---
video_title: "CNN NOVO DIA - 23/06/2026"
video_id: 7KQhel5a9qc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7KQhel5a9qc
video_date: 2026-06-23T12:07:37+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta terça-feira, 23 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:1 horário de Brasília, é hora do CNN Novo Dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima terça-feira hoje, 23 de junho de 2026. Por aqui vamos juntos nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Já com informações de São Paulo, o incêndio de grandes proporções atinge galpões de peças para veículos. Essa ocorrência é no bairro da Lapa, zona oeste da capital paulista. Esse local

fica próximo a estações de trem e também prédios residenciais que foram evacuados, moradores orientados a deixarem suas casas em plena noite, em plena madrugada. Na cidade de São Paulo, a gente, claro, acompanha bem de perto o que tá acontecendo por lá em instantes trazendo informações no local, informações ao vivo, direto da capital paulista. E também te contamos que hoje o ex-presidente Jair Bolsonaro depõe sobre a arma preida durante uma blitz no Distrito Federal. É o Pedro Moreira quem traz as informações lá de Brasília. Oi, Pedro, bom dia.

>> Oi, Carol. Ótimo dia para você. É ótimo começo de terça para quem tá com a gente. Esse depoimento que vai acontecer na casa de Jair Bolsonaro, o delegado da Polícia Civil responsável por essa investigação vai até ele. E é esse depoimento acontece na véspera do término da do prazo da prisão concedida em regime domiciliar por causa da questão de saúde de Bolsonaro. Isso pode

pesar na decisão do ministro Alexandre de Moraes em estender ou não essa domiciliar. Daqui a pouco eu trago mais detalhes, Carol, sobre toda essa história e como ela pode impactar no futuro do ex-presidente. Carol, >> combinado Pedro? Até já. Também tem destaque do nosso analista Telcur a defesa de Jaques Wagner aciona o Supremo Tribunal Federal para pedir a anulação da busca e apreensão contra o senador.

Ele foi alvo de uma operação da Polícia Federal por suspeita de ligação com o esquema de fraudes relacionadas ao Banco Master. Té, bom dia. >> Bom dia, Carol, para você. É ótimo dia para quem acompanha a gente. A defesa do senador Jax Wagner acionou o Supremo Tribunal Federal com um recurso contra a decisão que autorizou a busca e apreensão contra ele na operação compliance zer deflagrada na semana passada. Em linhas gerais, a defesa diz

que há erros na decisão do ministro André Mendonça, que ele, por exemplo, o senador Jack Wagner, não apoiou a emenda master no Senado Federal e que o dinheiro apreendido, aqueles eh aquelas milhares de dólares e de euros são dinheiro lícitos e que foram comprovados. Logo mais eu trago todos os detalhes e o que fundamenta esse recurso. >> Combinado, Té até já. Também tem informação lá do Rio de Janeiro. Polícia investiga a morte de menina de 7 anos na Baixada Fluminense. Testemunhas já

começaram a ser ouvidas. Roberta Camargo é quem acompanha. Roberta, bom dia. >> Oi, Carol, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Pois

é, a pequena Eduarda Bastos foi baleada na cabeça, teve uma parada cardiorrespiratória e não resistiu aos ferimentos. Agora a delegacia de homicídio da Baixada Fluminense tá investigando esse caso. Já já a gente fala mais sobre isso. >> Combinado, Roberta? Também te contamos destaques internacionais. Nova rodada de

negociações entre Israel e Líbano é prevista para hoje em Washington. Conversas acontecem após troca de ataques entre Israel e Resbolá. Essas trocas ameaçarem o acordo de cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. É o destaque do nosso analista Américo Martins. Américo, bom dia.

>> Olá, Carol. Bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Essa é a quinta vez que o governo dos Estados Unidos vai tentar mediar os esforços entre o Líbano e Israel para tentar conter a guerra entre o esbolá e as forças de defesa de Israel. Nós temos um novo cessar fogo eh no corrente no Líbano desde o último sábado, mas praticamente todos os dias o cessar fogo no Líbano tem sido ignorado. É uma tarefa difícil para os americanos tentar conter os dois lados. Daqui a pouco

conversamos mais então com Américo Martins e hoje temos expectativa para a divulgação da ata do COPOM que detalha o corte de 0,25 ponto percentual da taxa Selic que caiu para 14,25% ao ano. Mesmo com essa redução já esperada, o comunicado do Banco Central não deixou claro os próximos passos da política monetária. Há uma expectativa de que a ata traga mais detalhes sobre o que pode ser decidido nas próximas reuniões. As informações com análise a gente traz nessa edição. E ainda tem previsão do tempo. Onda de frio continua

e temperaturas caem ainda mais hoje. A chuva se espalha pelo Centro-Oeste e sudeste do Brasil e São Paulo pode enfrentar temporais. Os detalhes te trazemos em instantes. Tem também as notícias do esporte com Jaro Nascimento. É Copa do Mundo.

>> Copa bombando, viu? Intensa e histórica. Lionel Messi brilhou mais uma vez. A Argentina venceu e o craque entrou pra história como o maior artilheiro das Copas do Mundo. Nos outros jogos, França e Noruega também venceram e junto com os argentinos, todos avançam para a próxima fase do Mundial. E enquanto isso, o

Brasil se prepara para enfrentar a Escóa em busca de uma vaga nesta quarta-feira no mata-mata. >> Falamos mais então, Jairo, esses e outros destaques que você acompanha a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começando com informações ao vivo de São Paulo, o incêndio de grandes proporções atinge dois galpões de autopeças na região da Lapa, na zona oeste da capital paulista. Nesse momento já temos homens, mulheres do Corpo de Bombeiros acionados para atender essa ocorrência. É uma tentativa de controlar, controlar as chamas, porque há nesse momento uma grande preocupação, principalmente ali com estações de trem próximas ao local e também com os prédios da região. Renan

Fiúza está com a gente já no local para trazer as informações ao vivo. É um trabalho intenso do Corpo de Bombeiros. Agora são mais de 10 viaturas que foram deslocadas para essa região de São Paulo. Informações que temos nesse momento de que há uma orientação para os moradores dessa região para que deixem suas casas devido à grande quantidade de fumaça. O incêndio de grandes proporções é um material altamente inflamável, o que dificulta ainda mais esse trabalho do Corpo de Bombeiros na região.

Incêndio na zona oeste da capital paulista, região da Lapa. Vou aqui trazendo as informações que já temos com relação a essa ocorrência. O Corpo de Bombeiros foi acionado por volta de meia, portanto já temos aí horas de combate às chamas, ainda sem informações sobre ah quantidade exata de viaturas deslocadas. No primeiro momento, foram 13 viaturas já direcionadas ao local, mas devido às grandes proporções desse incêndio, esse número pode ter sido atualizado. É um número que temos ainda da madrugada. Em instantes, teremos aqui

o Renan Fiúza, que foi até o local para acompanhar de perto esse trabalho intenso do Corpo de Bombeiros. Repito, o incêndio começou durante a madrugada e ainda nesse começo de manhã, informação que temos agora é que ainda há um trabalho intenso por lá. a gente já tem essa imagem mais atualizada, é que mostra ainda uma grande quantidade de fumaça na região, porém sem aquelas chamas intensas. E essa fumaça branca indica que o fogo começa a ser controlado. Mas aí nessa imagem mais fechada, a gente observa que no interior desses galpões ainda tem fogo consumindo parte do material armazenado nesses galpões. São dois galpões atingidos.

Para você que é de São Paulo também aqui a prestação de serviço com relação à localização desses galpões. Rua Emílio Guelde, número 94, região da Lapa. Portanto, para você que tá começando aí o seu dia em São Paulo, também evite essa região, muitos bloqueios na região da Lapa, justamente para facilitar o trabalho do Corpo de Bombeiros que está no local. Ainda tem um número exato de quantas viaturas deslocadas para essa região, mas num primeiro momento ao menos 13 viaturas que foram direcionadas pra região da Lapa, zona oeste da capital paulista. também informações que temos aqui, relatos inclusive de telespectadores aqui da CNN comentando conosco que há uma orientação para que os moradores dessa região deixem suas casas devido à grande quantidade de fumaça. Então, durante a madrugada

tivemos essa orientação para os moradores dessa região. Perceba aí nessa imagem, se a gente puder voltar, só para ter uma ideia do que temos no entorno desses galpões. A gente tá falando aí também de muitas residências próximo ao local, muitas casas e também ali alguns prédios. Então temos esses galpões de autopeças, mas também muitas residências nessa região da cidade de São Paulo. Fora isso, também a gente tá falando de uma localização muito próxima a estações de entrem. Então, também aguardamos aqui

atualizações para sabermos se esse incêndio compromete a circulação de trens em São Paulo. Eh, repito, incêndio de grandes proporções. As imagens deixam isso muito claro. Olha só o tamanho das chamas e a grande quantidade de fumaça a partir desse incêndio. A gente tá falando, repito, de material altamente inflamável. Daí a dificuldade do Corpo

de Bombeiros em combater as chamas. Aí nessa imagem que a gente consegue ter uma uma dimensão exata da localização, perceba muitas casas ao redor desses galpões. Não temos ainda informações sobre feridos, sobre vítimas, mas é claro que a gente tá aqui atualizando já em contato com o Corpo de Bombeiros, que enviou um reforço para essa região, tamanha a quantidade de fumaça e de fogo consumindo as peças que estavam armazenadas nesses locais. Pelo menos dois galpões que foram atingidos por lá. Na imagem aí a gente também destaca o isolamento feito nas ruas do entorno para facilitar o trabalho do corpo de bombeiros. sem informações de vítimas,

sem informações também sobre o que teria dado início a esse incêndio em São Paulo. A gente acompanha aqui as informações, a qualquer momento voltamos com novidades e já com Renan Fiúza no local, conversando com os bombeiros e te trazendo informações, orientações também para quem mora nessa região de São Paulo. E também aguardamos aqui um posicionamento com relação à circulação de trens na capital paulista, a conferir se esse incêndio de alguma forma interrompe ou dificulta a circulação de trens na cidade de São Paulo. Agora 6:12. Também tem informação chegando lá de Brasília. Hoje o

ex-presidente Jair Bolsonaro depõe sobre uma arma que foi apreendida numa blitz no Distrito Federal. O que aconteceu na semana passada? A Polícia Militar do Distrito Federal encontrou essa arma no carro de um militar. Agora os investigadores querem saber como e por a arma estava com ele. É o Pedro Moreira que vai trazer pra gente mais informações. É, Pedro, inclusive já um

pouco dessa estratégia que deve vir nesse depoimento, que que a gente já sabe, o que diz também à Polícia Militar depois da apreensão dessa arma, dessa pistola. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, ótimo começo de terça para quem tá com a gente. Olha, esse depoimento tá marcado para as 3 da tarde e vai ser presencial.

O delegado aqui do Distrito Federal responsável por essa apuração, vai até a casa do ex-presidente. Só que antes disso, uma hora antes, vão poder chegar os advogados de Bolsonaro. A defesa havia pedido ao ministro Alexandre de Moraes para preparar Bolsonaro para esse depoimento, instruí-lo e acompanhar a oitiva. E o ministro Moraes autorizou, os advogados vão poder chegar lá, então, 1 hora antes, às 2as da tarde, e conversar com o Bolsonaro antes do depoimento e vão poder acompanhar todo o depoimento. Inclusive, não há um limite de tempo para essa oitiva acontecer. O

ministro Moraes deu liberdade pro delegado levar o tempo que for necessário para acolher a versão do ex-presidente. Lembrando, Carol, que inicialmente o delegado responsável pelo caso tinha mandado um ofício pro ministro Alexandre de Moraes pedindo que esse depoimento acontecesse de forma virtual por meio de uma videochamada e sugeria a data, pedia que o depoimento acontecesse amanhã, quarta-feira. Só só que aí na resposta a esse ofício, o ministro Alexandre de Moraes disse que Bolsonaro está impedido de usar equipamentos eletrônicos de comunicação. Isso consta, essa avção consta da autorização da prisão domiciliar que foi concedida em março e que por isso, então, o delegado deveria colher o depoimento pessoalmente. Essa foi uma determinação do ministro Moraes que também marcou a data do depoimento para hoje. Bom, vamos lembrar dessa história

então, Carol. Na no último dia 15, segunda-feira da semana passada à noite, é a Polícia Militar aqui do Distrito Federal fazia uma blitz em Itaguatinga, região administrativa, cerca de 25 km aqui da região central, e parou um carro e um policial avistou uma arma noalho do carro. O motorista, até de acordo com o relato desse policial, o motorista tentou fechar o vidro para esconder a arma, mas o policial pediu que ele encostasse o carro e fazendo então a checagem da situação, foi constatado que se tratava de um militar, um sargento do exército, que que estava em um carro oficial, um carro que é vinculado ao gabinete de segurança institucional da presidência da República. E ambos, tanto o veículo quanto o sargento, eram cedidos pra segurança privada do ex-presidente Xri Bolsonaro. Ah, de acordo com o boletim de ocorrência, Carol, inicialmente esse sargento eh mentiu. Disse que a arma

estava em nome dele, em nome da carteira funcional dele. Aos policiais militares pegaram o documento, conferiram, viram que a arma não pertencia, não estava no nome do sargento, que é o sargento Estácio Leite da Silva, filho. E aí, aí depois então ele admitiu que a arma se tratava, pertencia ao ex-presidente Jairre Bolsonaro e que ele estava levando a arma para um reparo. Bom, Carol, o que que a gente tem até o momento da versão da defesa, né? O ministro Alexandre de Moraes pediu que os advogados de Bolsonaro explicassem a situação. Eles disseram que Jarre

Bolsonaro possuía a arma. Sim, a arma está no nome dele, ficava na casa em que o presidente está. Só que funcionários haviam retirado uma peça para que a arma não funcionasse para evitar acidentes domésticos. já que o ex-presidente toma medicação eh eh medicação para paraa cabeça, né? Medicação psiquiátrica.

E aí o ex-presidente encontrou a arma, viu que ela não estava funcionando e entregou para esse sargento pedindo que ele a reparasse. Essa é a versão que foi enviada pro Supremo até o momento e foi a versão dada depois, né, uma segunda versão dada pelo sargento aos policiais que registraram a ocorrência. Carol, só que a gente tem que lembrar que esse caso aconteceu às vésperas da decisão do ministro Moraes sobre uma prorrogação ou não da prisão domiciliar de Jarri Bolsonaro. E há um receio, né, por parte de aliados de Bolsonaro, que esse fato possa interferir nessa decisão, fazendo com que o ministro Moraes revogue a domiciliar. Carol, o prazo a domiciliar vence amanhã, quarta-feira. E a gente

aguarda então ao longo dessa semana uma decisão do ministro Morais sobre essa situação. Carol, >> então a gente vai acompanhar aí não só o depoimento, mas também essa decisão eh do ministro Alexandre de Moraes se Jair Bolsonaro continua ou não em prisão domiciliar. Uma decisão que cabe ao ministro. Daqui a pouco Pedro volta para conversar mais com a gente. Até já, Pedro. Tô aqui com o Té Curi. Vamos

trazer um outro assunto com o Té, nosso analista. Tudo bom, Té? >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. É ótimo dia para quem tá com a gente.

>> Já dando spoiler aqui, vamos falar de caso master, porque a defesa de Jaques Wagner acionou o Supremo Tribunal Federal para pedir a anulação da busca e apreensão contra ele. Você vai lembrar na semana passada o senador foi alvo da mais recente fase da operação compliance zero da Polícia Federal por suspeita de ligação com esquema de fraudes do Banco Master. O que argumenta Jack Wagner ao acionar o Supremo, hein, >> olha, o advogado dele, o Pablo Domingues, acionou o Supremo Tribunal Federal contra a decisão que autorizou na semana passada a deflagração da busca e apreensão contra ele na nona fase da compliance zero. O que o advogado diz em linhas gerais é que há erros graves na decisão do ministro André Mendonça. Ele foca em dois pontos. Primeiro na emenda

master. diz e que é um dos argumentos da Polícia Federal, inclusive na representação apresentada ao ministro André Mendonça, para basear e fundamentar defagração da operação. A defesa diz que ele nunca atuou em favor dos interesses do Banco Master no Senado Federal, que é uma das teses da Polícia Federal. diz que inclusive tem eh depoimentos de outros senadores públicos dizendo que nunca foi procurado eh um dos senadores que participou da articulação para aprovação daquele texto pelo senador Jack Wagner para que esse tema fosse aprovado por lá, que o que ele tava querendo fazer era blindar os clientes e atuar em favor dos consumidores e não dos bancos. Essa é a versão apresentada numa nota divulgada ontem pela defesa do Ja Wagner. O

segundo ponto que é considerado um erro e que justifica um erro na decisão do ministro e que teria justificado essa apresentação de recurso contra a decisão que autorizou na semana passada a deflagração da operação contra ele, é com relação aos valores apreendidos. Foram mais de 50.000, mais de 30.000€ 1000€ em espécie encontrados na residência do senador num hotel em que ele fica hospedado quando está em Brasília. Diz que parte desse dinheiro é de diárias pagas pelo Senado Federal e que tem comprovação e que a outra parte é de operação com instituições financeiras e que também é um dinheiro lícito com comprovação eh eh facilmente verificável. Aqui tem alguns dos pontos,

alguns dos itens que foram aprendidos também a eh a alguns relógios fora os milhares de euros e os milhares de dólares. >> Então, a conferir agora o que dirá o Supremo Tribunal Federal depois desse pedido, então, na defesa de Jacks Wagner. Também aguardamos um outro ponto, não só as questões jurídicas relacionadas a esse episódio, mas também o que a política está discutindo sobre esse assunto. Jaques Wagner, líder do governo no Senado Federal, expectativa de uma reunião entre o presidente Lula e o senador nessa semana, justamente para definir o futuro dele no cargo. Daqui a pouquinho conversamos mais. Então, Tébal

>> vamos com destaque internacional. Uma nova rodada de negociações entre Israel e Líbano está prevista para acontecer hoje em Washington. São conversas que ocorrem depois da troca de ataques entre Israel e Resbolá, que ameaça o acordo de cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. É o nosso analista de Internacional, Américo Martins, quem vai trazer pra gente as informações e também o que podemos esperar dessas conversas. Eh, lembrando, né, eh, Méico, quando a gente olha para aquele memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã, um dos pontos é o fim das hostilidades em todas as frentes. E isso inclui

justamente essa ofensiva, essa troca de ataques entre Israel e Líbano. Bom dia. >> Exatamente, Carol. Muito bom dia para você, muito bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui no novo dia. A questão do Líbano é central paraas negociações entre Estados Unidos e Ira, justamente porque a ditadura iraniana tem insistido que a paz precisa prevalecer não apenas no seu território e no Golfo Pérsico, mas também no Líbano, aonde a gente viu uma série de infrações contra os seguidos anúncios de cessar fogo que foram feitos entre o Líbano e Israel. Basicamente, embora a

gente tenha tido cessar fogo, depois eles foram renovados, nós vimos os dois lados, tanto Resbolar como Israel, rompendo o cessar fogo e atacando os seus inimigos. As últimas 24 horas, no entanto, Carol, deram algum alento a quem defende a paz em toda a região. Porque pela primeira vez, segundo a própria ONU, desde o início da guerra das hostilidades entre o resbolá e as forças de defesa de Israel, não foi registrado nenhum ataque de nenhum dos dois lados. Portanto, a pressão que Estados Unidos, em especial e outros países que estão tentando mediar as conversas está começando a funcionar. Só que é uma situação muito volátil, por isso a necessidade de novas negociações.

Essa vai ser a quinta vez já que os Estados Unidos tentam mediar algum tipo de acordo entre o Líbano e Israel. O problema aqui é que nós estamos falando de um acordo entre os dois países, mas o resbolar, que é a parte envolvida na guerra e é o país, e é o grupo que atacou o norte de Israel e continua atacando o norte de Israel, não faz parte das conversas. Eles fazem parte indiretamente dessas conversas que começam hoje em Washington. No entanto, justamente pelo fato que nas últimas 24 horas nós não tivemos ataques, os americanos, em especial o vice-presidente Jade Vence, que tá participando de todas essas negociações, parece bastante otimista com a possibilidade de dessa vez eles conseguirem chegar a um acordo. Os israelenses também afirmaram que vão retirar parte dos seus soldados do sul do Líbano como um gesto eh para facilitar as conversas, mas eles se recusam a retirar totalmente os seus soldados. Então, uma situação ainda

muito volátil, Carol, e que ainda vai depender muito da pressão americana sobre os dois lados para tentar manter a paz, o que abriria caminho aí sim para conversas muito mais efetivas entre os Estados Unidos e o Irã. Outro ponto desse memorando, né, Americon, que é a questão relacionada à circulação, àvegação pelo estreito de Ormus. Durante o fim de semana a gente acompanhou inclusive uma divergência aí de declarações entre Estados Unidos e Irã. O Irã dizia: "Olha, o estreito voltou a ser fechado porque tivemos ataques trocados entre Israel e Líbano, enquanto nos Estados Unidos autoridades diziam que tudo transcorria normalmente nessa rota marítima". O que temos de informação e atualização sobre o estreito de Orma, Américo, Carol, temos também boas notícias no Estreito de Ormuz aí com o registro de que mais de 20 embarcações passaram pelo estreito, algumas deixando o Golfo Pérsico, levando petróleo em alguns casos e outros tipos de carga para outras partes do mundo. E a maior parte desses 20

navios entrando no Golfo Pérsico, muito provavelmente para se reabastecer em muitos casos de petróleo para depois fazer a exportação pro resto do mundo. Então nós tivemos o registro aí de mais de 20 embarcações que passaram nas últimas 24 horas pelo estreito de Ormuso. Essa é uma boa notícia especialmente pra economia mundial que sofreu muito com o preço do petróleo. No entanto, Carol, nós estamos ainda muito longe daquele nível de mais de 120 navios. que passavam por aquele estreito antes da guerra. Ainda vai demorar muito

tempo para tudo voltar ao normal por dois motivos. em primeiro lugar, por uma questão de logística, todas as companhias aí de navegação começarem a realocar os seus navios e reabrirem ali essa rota eh que tá mais ou menos segura neste momento. E o segundo é, claro, a confiança dessas empresas e também dos países de manter o estreito de Ormus. O Irã, como você muito bem lembrou, no final de semana fez uma ameaça de voltar a fechar o estreito de Ormus. Essa vai ser uma ameaça presente. O Irã aprendeu que é

muito efetivo essa eh essa ação. É muito efetiva essa ação, essa ameaça de eventualmente fechar o estreito de Ormus. Isso tem um impacto. Isso faz os Estados Unidos reagirem imediatamente. Então o Irã é provável possível que volte a fazer esse tipo de ameaças. Mas

neste momento, Carol, pela primeira vez em meses, nós temos boas notícias em duas frentes dessa guerra. Primeiro lugar no Líbano, como nós falamos agora a pouco que nas últimas 24 horas não houve registro de ataques entre as forças de defesa de Israel e Resbolá e também no estreito de Ormusa, aonde lentamente as embarcações começam a passar, tanto deixando o Golfo Pérsico como indo em direção ao Golfo Pérsco. Então, pela primeira vez em meses, nós temos a sensação de que existe de fato uma chance da normalidade voltar pro Oriente Médio. Mas isso ainda vai depender de muita negociação, de muito esforço diplomático e de muita pressão dos países envolvidos. Américo Martins conversando conosco sobre a guerra no Oriente Médio, agora acompanhar essas conversas hoje em Washington entre Israel e Líbano. Daqui

a pouquinho a gente conversa mais com Américo. Até já, Américo. Também falamos aqui sobre a guerra no Leste Europeu. A comissária para direitos humanos da Rússia disse que uma nova troca de prisioneiros entre Moscou e Kiev deve acontecer em breve. A informação foi confirmada pela agência de notícias TAS.

A última troca de prisioneiros aconteceu em maio. Na ocasião, cada lado entregou 205 pessoas como parte de um acordo de cessar fogo de três dias. A Coreia do Sul anunciou que vai aceitar todos os norte-coreanos presos na Ucrânia caso queiram. O Ministério das Relações Exteriores do país disse que seú se opõe a qualquer repatriação de prisioneiros de guerra para Rússia ou Coreia do Norte. Agora 6:27 tem informação atualizada chegando de São Paulo, acompanhando as informações sobre o incêndio de grandes proporções em dois galpões de autopeças na região da Lapa, zona oeste de São Paulo. Ocorrência registrada pelo Corpo

de Bombeiros durante a madrugada de hoje. Temos inclusive já as imagens do que foi à noite, madrugada nessa região da cidade de São Paulo. E nessa imagem do alta, inclusive, conseguimos ter a dimensão do tamanho desse incêndio, da proporção que estamos falando aqui. Temos Renan Fiúza já no local atualizando pra gente quais são as condições de momento e orientações para quem circula pela região, para quem mora na zona oeste da capital paulista. Renan, bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Ótimo dia para você, um bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui na CNN Brasil. Ruas interditadas, tá? Ruas interditadas para que as viaturas e e toda a estrutura que foi montada pelo Corpo de Bombeiros possa atuar. A gente tá falando ainda não da fase de rescaldo, portanto, nesse momento ainda há sim o combate às chamas e chove bastante aqui na zona oeste da capital paulista, em frente a esses dois galpões, como você bem destacou, galpões de autopeças, né, de peças, sobretudo para caminhões. Tô junto do Reinaldo

Macedo. Vou pedir licença para vocês sair aqui um pouquinho da frente da imagem para mostrar e com o amanhecer, com o passar das horas, a gente começa a entender um pouco mais o tamanho do estrago, né, que foi causado por esse incêndio. Incêndio esse que começou ainda ao longo da madrugada, chamou muita atenção de vários moradores que residem aqui nos arredores desses dois galpões. Temos muitos prédios, né? Esses registros foram feitos, inclusive enviados pra nossa redação e mostram eh a a altura das chamas e de toda a fumaça que subia e que tomava a parte do céu, né? Então, quando a gente tá aqui com o

amanhecer aí começa a ficar um pouco mais claro parte da estrutura do teto desses dois galpões também com o calor das chamas acabou desabando. E ali a a fachada também, viu, Carol? amigos que estão conosco aqui na CNN Brasil, dá pra gente perceber que ficou bastante danificada fachada essa que foi tomada aí pelas chamas. o que que a gente conseguiu coletar de informações ainda breves, né, e preliminares com eh o Corpo de Bombeiros, que durante a madrugada um dos vigilantes na sala de monitoramento tava ali analisando as câmeras e começou a notar que parte, né, de um setor com muitas caixas de madeira eh começou a pegar fogo, estava em chamas. E aí, rapidamente, esse vigilante acabou acionando o Corpo de Bombeiros. Em pouquíssimo tempo, algumas

viaturas já chegaram aqui até o local e iniciaram todo esse trabalho de combate às chamas, né? A boa notícia em meio a esse incêndio é que não tivemos feridos, ou seja, o galapão estava fechado, somente vigilantes, né, estavam trabalhando, ou seja, resguardando toda essa estrutura. Então, tinha pouquíssimas pessoas por aqui e foi justamente um dos vigilantes na sala de monitoramento que avistou o foco de incêndio. Obviamente tudo ainda é muito preliminar pra gente trazer informações do que pode ter ocasionado essas chamas, mas, né, a gente já tá falando aí de pelo menos 6, quase 7 horas de um trabalho intenso. Como eu disse, a gente volta a frisar, são mais de 50 militares do Corpo de Bombeiros que estão atuando nesse combate à chamas. E primeiro

tínhamos a informação ao longo da madrugada de pouco mais de 10 e agora o reforço acabou chegando, né? Então a gente tá falando de pelo menos 15 viaturas que estão atuando nesse incêndio. Incêndio esse que acontece, a gente relembra, em dois galpões e galpões grandes, tá? Uma estrutura de mais de 10.000 1000 m², ou seja, é uma estrutura grande. E o por que ainda não

é o trabalho de rescaldo? Porque há, segundo informações que foram repassadas pra gente, ainda muitas peças, né, plástico, madeira, peças essas altamente inflamáveis e que faz com que esse trabalho seja um pouco mais demorado e mais minucioso, justamente que pode existir aquela regnição, né? Ou seja, o incêndio que começa a se controlar pode voltar, né, a se espalhar. Por isso que esse trabalho ainda perdura e continua aqui na Lapa zona oeste da capital paulista, nesses dois galpões de autopeças, segundo informações, principalmente peças de caminhões. A gente vai trazendo as novidades ao longo da programação da CNN. Daqui a pouco a expectativa

inclusive do comandante aqui que está à frente dessa operação de conversar aqui com a imprensa, com os colegas que aqui estão e a gente vai atualizando e trazendo as novidades com toda certeza. Carol, >> combinado? Então, Renan, enquanto o Renan Fiusa acompanha bem de perto esses trabalhos, recuperamos aí o que foi essa madrugada na capital paulista, na zona oeste da cidade, o trabalho intenso do Corpo de Bombeiros que continua por lá. Agora chove em São Paulo, o que facilita nesse trabalho de resfriamento do local dessa ocorrência. A gente, claro, segue acompanhando. Renan Fer destacava o

grande número de agentes de militares que foram deslocados para essa região. Do Corpo de Bombeiros temos pelo menos 51 militares no local e o número de viaturas, como eu comentava logo no início aqui dessa edição, num primeiro momento, foram enviadas 13 viaturas. Esse número subiu para 15, justamente diante do tamanho da proporção desse incêndio em São Paulo. A gente segue acompanhando. Renan Fiúza volta a qualquer momento com novidades, atualizações sobre essa ocorrência em São Paulo. Agora 6:33.

Vamos falar de esporte, vamos falar de Copa do Mundo

>> amanhã, hein, Jário Nascimento, tudo bem? >> Tudo bem, tá chegando. >> Amanhã Brasil em campo de novo contra a Escócia. E aí temos esse ritmo de preparação da seleção brasileira. >> Exato. A seleção tem que trabalhar

bastante, né? Porque tá de olho na primeira posição do seu grupo que é o C. O treino, inclusive o último realizado pela seleção brasileira, contou mais uma vez com Neymar, atuando normalmente durante todo o treino. Além de Rafinha, que tá fora do jogo por uma lesão, né, uma lesão na coxa, o goleiro Alisson não participou da atividade lá em Nova Jersey. A Priscila Asbec acompanhou de pertinho, o treino vai contar pra gente.

>> Os jogadores da seleção brasileira novamente treinaram com a presença de Neymar nesta segunda-feira aqui em New Jersey. Neymar que participou do treino de forma integral. Ele fez também o aquecimento, as atividades com bola. Ele que vinha trabalhando de forma separada do grupo em alguns momentos durante a sua recuperação. Mas neste final de semana o técnico brasileiro Carlo Anchelote disse que ele deve participar da partida contra a Escócia nesta quarta-feira em Miami às 19 horas do horário de Brasília. Lembrando que

Neymar não entra em campo há mais de um mês, desde quando ele se lesionou na partida entre Santos e Curitiba no dia 17 de maio e a última vez em que ele jogou pela seleção foi a cerca de 980 dias contra o Uruguai em 17 de outubro de 2023. Apenas Rafinha e Alisson não participaram do treino nesta segunda-feira. Alisson por controle de carga. Rafinha porque teve a contusão na sexta-feira no jogo contra o Haiti na coxa direita. E a grande dúvida justamente é quem vai substituir Rafinha, se seria Luís Henrique, ponto à direita, que foi titular em quatro jogos comandados por Carla Anchelote, ou Raian, que entrou no lugar de Rafinha na partida do Haiti na sexta-feira. Também

há dúvida sobre qual seria a possível participação de Neymar na partida contra Escócia, como ficaria a escalação, mas é muito pouco provável que Neymar entre como titular. Ele deve entrar depois no início da partida. essa expectativa então pro jogo contra a Escócia. Gabriel Martinelli, atacante da seleção, concedeu uma entrevista coletiva nessa segunda-feira aqui no Hotel Reid, onde a seleção está concentrada. >> A gente correria 20, 30 mais para poder potencializar ali a o Nei ou Vini, quem que seja. Eu, particularmente, eu eh

sempre tento me doar o máximo o que precisar fazer ali, se precisar defender linha de cinco, eu defendendo com lateral ali, eu vou est disposto a fazer, não só eu, mas acho que que toda a equipe a gente a gente tá se doando bastante. >> É um pouco da mudança que a gente vai ter no jogo com o Neymar em campo, porque essa expectativa ela inclusive dizendo que tá feliz em voltar a jogar pela seleção. >> Exatamente, né? O que a gente tá vendo nesses últimos dias é inclusive um trabalho de divulgação da seleção de colocar o Neymar na linha de frente dos treinos, né, mostrando que ele tem atuado com o restante do elenco, algo que ele não fez durante boa parte do período da sua recuperação e também da presença da seleção nos Estados Unidos. E aquilo que eu falo todos os dias, quem que tava na entrevista? Martinelli,

atacante. Pode ser o indício da presença dele no jogo entre os substitutos do Rafinha na seleção brasileira. >> Pois é. Rafinha que tá aí se recuperando dessa lesão, né? Eu questionava o Diário Nascimento aqui nos bastidores sobre o histórico de lesões do Rafinha, se de fato ele já tinha sofrido na sua carreira aí mais recente aí, casos recentes de lesão. E de fato já

aconteceu >> a temporada foi muito ruim com a coxa do Rafinha porque foram 112 dias afastados, somando alguns jogos da seleção, mas principalmente atuando pelo Barcelona. Da última vez que ele teve a lesão na mesma coxa, 34 dias afastado. Aí depois volta como volta se recuperando, pede um pouco de ritmo de jogo, algo que é natural, tá? Eh, não é um bom horizonte para o Rafinha, isso eu posso garantir para você, porque Copa é tiro curto há pouco tempo e ele está no processo de recuperação que no cenário otimista, 10 a 15 dias. Cenário otimista. É, e esse

cenário, né, de esse histórico que a gente traz do Rafinha também é motivo de preocupação, >> com certeza, né? Porque se ele veio desse histórico, inclusive no jogo, quando ele ele se ajoelha, né? Ele agacha na verdade no campo e ele fala para os colegas ali, eh, identificaram por meio da leitura labial, né, da transmissão, de que deu medo. Ele sentiu dores e ficou com medo de piorar aquilo que o atrapalhou no passado. >> Bem, então temos amanhã seleção brasileira em campo contra a Escócia. É

claro que a gente vai acompanhar essa preparação, vai te contando tudo aqui em detalhes. E seguimos falando do mundial. Mundial fazendo história com o nome dele, Lionel Messi. Para quem viu o jogo da Argentina, né, Jar? Ele começou Messi perde um pênalti. A pessoa, poxa, como

assim, né? Um gigante aí do futebol perdendo um pênalti. Sim, eles também erram. Mas calma, Lionel Messi marcou não um, dois. >> Não é brincadeira, né? A gente e

assistindo a partida dava a impressão de que o pênalti perdido teria desestabilizado o Messi psicologicamente, porque ele sentiu, deu para ver em seguida e também o time, né? Porém, so pressão Argentina cresce, tá? 2 a 0 diante da Áustria, não, ou melhor, são 3 a 0, né? Com um com gols de Messi, que ainda inclusive perdeu um pênalti, né? Desculpa, gente, 2 a 0, tá? O camisa

10 argentino chegou inclusive aos 18 gols e assim se isolou na artilharia não só da sua seleção histórica das Copas do Mundo, tá? O Bruno Rodrigues estava lá no estádio e vai contar pra gente como é que foi essa vitória Argentina sobre a Áustria. Veja lá. A Argentina venceu a Áustria por 2 a 0 nesta segunda-feira em Dallas e garantiu a classificação à próxima fase da Copa do Mundo. Em um dia de festa para os torcedores argentinos que celebraram os 40 anos do triunfo sobre a Inglaterra no Mundial de 1986, triunfo marcado pelos dois gols emblemáticos de Diego Armando Maradona, os presentes no Dallas Stadium viram a história acontecer mais uma vez em o 22 de junho. Lionel Messi marcou os dois

gols da vitória da Argentina sobre os austríacos, chegou a 18 em Copas do Mundo e se tornou o maior goleador da história do torneio. Ele que ainda desperdiçou um pênalti no início da partida, mas foi decisivo mais uma vez para mais um triunfo argentino que segue em busca do tetracampeonato mundial. A Argentina volta a jogar aqui mesmo em Dallas contra a Jordânia no próximo sábado, no encerramento do grupo J da Copa. Até lá, a cidade do Texas seguirá em festa. Uma festa pintada de branco e azul. De Dallas, Bruno Rodriguez.

>> Messi fazendo história nessa Copa do Mundo, como já era esperado, né, Jairo? >> Era esperado, né? Todo mundo tinha expectativa de que o Messi pudesse ultrapassar o Miroslav Close. Conseguiu hoje artilheiro isolado, mas tem gente na cola e eu já vou falar quem tá. Olha, e por falar da Argentina, o técnico da seleção, Lionel Escalone, comentou a atuação magistral de Lionel Messi. Vamos

ouvir. Creo que incluso hoyando equipo sufriendo la pelota trabajó un balón en el gol comprometido eso es por algo comprometido ante esto es por algo lo que genera es impranteo estamos contenta

can não sei. Bueno, é isso. >> É, Jaro nascimento. Lonel Messi inspira ali a seleção argentina, >> inspira inclusive essa ironia que é uma ironia bem argentina mesmo, né? Bem do estilo deles. Ah,

>> quando o Scalone começa aqui, já tô até cansado de tanto elogiar o Messi. Eh, e também ele comenta isso, né, de que ele sente eh a perda do pênalti, porém o comprometimento, a qualidade técnica do Messi é impressionante. E aí ele cresceu na partida. E aí, Argentina classificada pra próxima fase. Com isso, Áustria e Argélia disputam a segunda posição do grupo.

>> Pois é, as duas seleções venceram um jogo cada uma, né? E vão enfrentar e inclusive a ambas umas as outras na terceira rodada. A gente tem aqui o jogo da Argélia em Jordânia, tá? O resultado foi 2 a 1. O que que acontece com esse jogo aqui em São Francisco? Os argelinos

eliminaram os jordanianos, está com condições de avançar na Copa do Mundo. E ainda tem um detalhe, tá? Os eliminados vão ter que enfrentar no próximo jogo a Argentina. Ver já só. >> Aí é duro, Jaro Nascimento. Bora dar uma

olhada então nos números gerais dessa chave aqui no nosso telão. >> Vamos. A gente tem aqui os dados. Veja só que campanha impressionante da Argentina. Tá 100%, né? Eh, eh, marcou

cinco gols em dois jogos. não tomou nenhum, duas vitórias seguidas. O que que a gente tem aqui, né? Uma disputa, inclusive direta pela segunda posição nesta chave que vai acontecer no próximo jogo, que vai ser entre Áustria e Argélia, que é em números gerais. Claro, saldo de gols aqui é uma situação diferente, mas tem a mesma pontuação, dois jogos, três no total, né? Como você

vê, a Argélia tá na terceira posição porque tem um saldo de gols negativo. E aqui a Jordana enfrentando a Argentina, mas juntando com zero pontos pode se despedir da Copa do Mundo. Vai jogar só para cumprir tabela. >> É isso. E a Argentina já classificada nesse grupo. Vamos então acompanhar aqui

os outros jogos da Copa do Mundo, porque se o Messi brilhou, Mbappé e Halland não ficaram atrás. Já >> é isso. Então aquela aquela briga mesmo, né? O pessoal tá atrás. nome da exato.

Veja só o resultado desse jogo que aconteceu lá na Philadia, onde a França venceu por 3 a 0 a seleção iraquiana com o destaque de Kilan Mbappé nesta partida. Ele inclusive só dividiu a sua atenção com o clima lá na Filadélphia porque esta foi a primeira partida da Copa do Mundo que ficou paralisada por Intempere, né, por culpa do clima. raio eh eh na região, muita chuva, muita mesmo, tá? E aí do mais duas de duas horas parados eh eles ficaram por conta eh desta chuva, tá? Já já inclusive vou trazer mais alguns detalhes do que que aconteceu em relação ao clima e te contar se isso pode atrapalhar, por exemplo, o jogo da seleção brasileira, tá bom? Mas o que a gente teve aqui?

Dois gols de Kil Mbappé nesse jogaço, tá? Já em Nova Jersey, aí sim o clima tava ótimo e o resultado impressionante. Foi um baita jogo da seleção senegalesa. >> Tá certo? >> Surpreendeu, né, Jon?

>> Surpreendeu. O o goleiro senegalista trabalhou bastante nesse jogo, porém Iran Halland, né, marcou duas vezes e aí o placar ficou em 3 a 2 lá em Nova Jersey. E a torcida fez aquela comemoração viking, né, no estádio lotado. Não sei se você já viu, >> tá viralizando, né, >> viralizando. Muito legal, né? Eles se

juntam ali numa multidão e ficam fazendo assim como se estivessem remando, né, um daqueles barcos vikings, né, >> vai fazer daqui a pouquinho você, o Té Curen. >> Vamos fazer então daqui a pouco o Té se junta a gente aqui pra gente fazer, né, essa comemoração, nossa arremada, >> a nossa remada, tá certo? Depois na academia também a gente faz, não tem problema. >> Bora remando aqui com o Jário Nascimento, porque é bom a gente ficar ligado aqui nesse grupo. Pode sair um adversário do Brasil mais pra frente no Mundial. Atenção, hein, Jairon? Pode sim

oitavas, né? O Brasil pode dar de cara com essas duas potências aqui do futebol, né? Os noruegueses tm surpreendido inclusive na Copa, tá? O Iraque aqui é o último, né? Pode se despedir da Copa se continuar assim, depende do próximo jogo, porque a gente vai ter um confronto direto entre França e Noruega. Vai ser com certeza um dos

melhores jogos. Aí você me pergunta, mas como assim? Se os dois estão com seis pontos, né? já estão classificados, porque aí que a gente vai ter uma briga direta pela primeira posição eh deste grupo I. E aí, se a França, por exemplo, vence, vai a nove. A Noruega, se vencer,

vai a nove. Aí tem essa briga nas segundas posições. Depende do próximo jogo também. Senegal vencendo o Iraque pode entrar na disputa pela terceira posição e aí quem sabe avançar depende de resultados. Bem, tá aqui grupo I, então o destaque da tabela da classificação que o Jairo traz pra gente. Daqui a pouquinho o Jairo volta

para conversar mais conosco sobre Copa do Mundo. Combinado, Jairo? >> Combinado. Volto já. Até mais.

>> Então até mais. 6:45. Intervalo por aqui. Na volta a gente vai trazer informações lá do Rio de Janeiro. Tem uma operação nesse momento, contra narcotraficantes, operação lá no Rio, no Morro Dona Marta, zona sul da capital fluminense. Há relatos de tiroteios na

região. A gente te traz as informações em instantes aqui no Novo Dia. Não sai daí.

6:49. Estamos de volta aqui no Novo Dia com informações de São Paulo. Agora tem operação em andamento. É uma operação contra o comando vermelho. O alvo é a estrutura da facção no morro Santa Marta. Vamos então conversar com a

Roberta Camargo pra gente entender o que que tá acontecendo nessa região lá do Rio de Janeiro. Inclusive, Roberta, chega informação aqui de registro de tiroteios no Morro Santa Marta, que a gente tem de informações, inclusive os objetivos dessa operação aí no Rio. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste.

Operação grande da Polícia Civil no Morro Santa Marta ou Dona Marta, como a gente conhece também. um lugar, uma comunidade que fica em Botafogo, na zona sul aqui do Rio, uma comunidade que a gente não ouve falar de tiroteio com frequência, é um lugar que é pouco conflagrado na comparação com outras comunidades aqui do Rio. Então, os moradores estão muito assustados. A gente eh recebeu mensagens de moradores, né? A gente tem conferido também nas redes sociais essas esses relatos de muito tiroteio, mesmo antes de amanhecer. Isso porque tá tendo uma

operação, né? essa operação contenção, eh, de acordo com a Polícia Civil, uma operação para conter de fato a atuação do comando vermelho na localidade. Delegacia de repressão a entorpescente da capital que conduziu as investigações. Foram quase 2 anos de investigações, foram 22 meses de investigações para poder entender a logística de atuação do comando vermelho ali naquela comunidade. E também de acordo com a Polícia Civil, eles conseguiram identificar quem é o líder eh da facção criminosa ali no morro Dona Marta. As equipes estão nas ruas agora,

estão na comunidade atuando e por isso esses gelatos também de intenso tiroteio, mas muito tiroteio, gente. Esses são gelatos dos moradores ali da região. Ali Botafogo é uma região muito turística, né? E ao mesmo tempo, como eu falei, é um lugar que não tem eh operação com frequência. Então essa operação acontece depois de 22 meses de investigação. São dezenas de mandados de

prisão e de busca e apreensão. Essa operação é mais uma etapa de uma ação bem grande que a Polícia Civil faz já há bastante tempo e até o momento, de acordo com a Polícia Civil, foram mais de 360 criminosos presos e mais de 51.000 munições apreendidas. Eu volto com você, Carol. Roberta, operação que acontece então agora no Morro Dona Marta, lá no Rio de Janeiro. É claro que a gente acompanha,

são 44 investigados ligados ao Comando Vermelho. A gente vai te trazendo informações atualizadas ao longo dessa edição. E também te trazemos break news, uma outra operação que também está em andamento, essa chamada de operação miragem da Polícia Federal, com o objetivo de desarticular um complexo esquema fraudulento voltado à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional no âmbito da gestão de instituição financeira de demais, do grupo do bispo Edir Macedo. Portanto, informação que chega nesse momento, a operação faz essa, a Polícia Federal faz essa operação contra o banco do bispo Edir Macedo por supostas fraudes. Uma ação que bloqueia R70 milhões deais. Você acompanha em tela aí

as imagens do momento então que as viaturas da Polícia Federal eh deixam a sede da PF em São Paulo para o cumprimento de mandados de busca e apreensão. São mais de 50 policiais federais cumprindo nove mandados de busca e apreensão que foram expedidos pela justiça federal em São Paulo. Decisão judicial também autorizou o afastamento do sigilo bancário e fiscal dos investigados, além do sequestro e bloqueio de bens. Como eu falava aí, é uma ação que bloqueia R$ 670 milhões deais. Durante as investigações, a Polícia Federal teve acesso a relatórios do Banco Central que apontaram graves irregularidades na condução dos negócios pelos administradores da instituição financeira. As apurações indicam que o

esquema envolveria a manipulação sistemática de balanços e resultados contábeis, com o objetivo de ocultar a real situação econômico-financeira da instituição e aparentar solvência perante os órgãos de controle. A prática teria permitido ainda a supervalorização de ativos e a geração artificial de receitas no montante de centenas de milhões de reais. Também são investigadas operações financeiras supostamente ilegais, realizadas em benefício da empresa controladora do banco, além da possível falsificação e manipulação de informações inseridas em sistemas oficiais de registro do órgão regulador. Os investigados podem responder pelos crimes de gestão fraudulenta, inserção de dados falsos em demonstrativos contábeis e realização de operações de crédito vedadas. Aqui, inclusive descrevendo aqui a a lei que é citada pela Polícia Federal, a lei 7492 de 1986, que define os crimes contra o sistema financeiro nacional. Então, nesse

momento, agentes da Polícia Federal nas ruas para o cumprimento desses mandados de busca e apreensão expedidos pela Justiça Federal de São Paulo. Tcuri, informação de momento que chega é a operação Miragem, operação que mira o banco do bispo Edir Macedo por supostas fraudes. Carol, é mais uma investigação da Polícia Federal no sistema financeiro brasileiro, agora contra uma outra instituição que também, de acordo com as polícia, de acordo com a Polícia Federal, de acordo com os investigadores, é suspeita de manipular eh o resultado, seus balanços para darem impressão de que a instituição estava num outro patamar do que o que na verdade estava. sobre a o Digima. Esse banco do bispo Edir Macedo. Ontem a

agência de classificação de risco, a FIT, eh, reduziu o rating da a classificação de risco, o rating da dessa instituição financeira, apontando, entre outras coisas, essa possibilidade real de a de o banco não conseguir eh cumprir com a os seus deveres e uma possibilidade real. de quebra do banco, por isso rebaixou a nota ontem do Digim, esse banco do Edir Macedo. A agência retirou também todos os ratings do Digima. Essa foi a atualização feita ontem pela Agência de Classificação de Risco. Na nota, a agência diz que o rebaixamento reflete a visão de que a margem de segurança do banco é muito baixa, sendo a falha da instituição financeira ou defô uma possibilidade real impulsionados por incertezas consideráveis em relação ao perfil financeiro do Digim de acordo com a agência, bem como por restrições relevantes na avaliação da agência decorrentes da ausência de informações atuais e da limitada visibilidade sobre a estratégia.

do banco. Diz a Agência de Classificação de Risco que a capacidade de o banco manter as suas operações sem suporte é altamente vulnerável a deterioração a uma deterioração do ambiente de negócios e econômico. Essa foi a classificação feita ontem pela agência de classificação de risco, eh, fit ratings. Então, é um panorama, dá um panorama geral da situação e da saúde financeira da instituição financeira e a Polícia Federal em contrapartida, na mesma eh eh nessa mesma área de atuação da da do banco, da instituição financeira, promovendo essa deflagração de operação. É o que temos aqui nesse momento, segundo as investigações, eh os dados, o balanço a da instituição financeira teria teriam sido esses dados manipulados, dando uma outra configuração para o banco de demais. É o

Eli Jonas Maia quem traz pra gente as informações sobre essa operação deflagrada agora pela Polícia Federal. Você vê aí na imagem os agentes cumprindo nove mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça de São Paulo e o Eli Jonas já trazendo mais informações pra gente aqui na TV e também no site da CNN Brasil. Oi, Eli Jonas, bom dia. >> Oi, Carol. Ótimo dia para você, pro Tecure, quem acompanha a gente aqui nesse break news. Uma operação da

Polícia Federal em São Paulo, que é uma operação grande no quesito relacionado a dinheiro. A PF tá apontando aí uma suposta fraude de R$ 670 milhões deais e por isso pediu à Justiça Federal o bloqueio desse valor. A decisão da justiça que está sobre sigilo eh determina esse bloqueio de R$ 670 milhões deais das contas dos investigados. Como você tava trazendo muito bem para quem tá acompanhando a gente, a PF suspeita aí nessa investigação agora batizada de operação Miragem que mira o grupo do Bispo Edo com o banco Digima. A PEP aponta questão fraudulenta em relação à manipulação do seu patrimônio do banco Digimis. São 50

policiais federais cumprindo esses nove mandados de busqu apreensão e essa esse bloqueio, esse afastamento também o sigilo bancário e fiscal dos investigados. É um ponto importante além do dos mandados de busque apreensão, o valor do bloqueio, mas também que a Polícia Federal pediu e a justiça autorizou esse afastamento do sigilo bancário e fiscal dos investigados, pessoas ligadas ao grupo do Banco Digimai. E aí dentro dessa investigação, a PEF tá colocando aí nesse inquérito com a representação ainda em sigilo também, mas que já temos essas informações, essa manipulação sistemática é a palavra usada pela Polícia Federal, uma manipulação sistemática de balanços e resultados contábeis, com objetivo, como a gente já trouxe, de ocultar a real situação econômico-financeira desse banco para mostrar para o mercado financeiro que Estava tudo bem no momento em que não estava, segundo a investigação da Polícia Federal. E há um outro ponto também é que havia até uma supervalorização de ativos, segundo a Polícia Federal, e uma geração artificial de receitas no montante dessas centenas de milhões deais, 670 milhões. Uma receita, segundo a Polícia Federal, que não existiu. Então, são

investigadas operações financeiras supostamente legais. a palav, a polícia usa essa palavra supostamente porque é uma primeira fase dessa operação, apesar de já ter os elementos, a as buscas eh em relação a hoje, vão dar um andamento nesse inquérito batizado de operação miragem. E aí o que que a Polícia Federal também está dizendo? que os investigados podem ser eh responsabilizados por crimes de gestão fraudulenta, inserção de dados falsos em demonstrativos contábeis e também realização de operações de crédito que são vedadas e previstos na lei de 1986. Mas há um outro ponto também, Carol, é que além de não estar bem financeiramente, segundo a Polícia Federal, o banco ele criava documentos falsos. E é por isso que está a o crime

investigado de gestão fraudulenta. E pessoas que são ligadas ao banco de demais, além do banco de demais, são alvos da Polícia Federal hoje nessa operação. Supervalores ativos e o banco inflava artificialmente o patrimônio líquido. É o que diz a investigação da Polícia Federal. Há um outro ponto ainda também que a PEP diz que o banco registrava ativos de valor pequeno como se valem centenas de milhões de reais.

Algo que a gente já viu em um outro banco, em uma outra operação relacionada à questão do banco master. E aí, nesse caso de hoje, a PF fala, com essa falsa solidez, o banco de Gimais continuava captando dinheiro do mercado. Então, por isso que hoje há essa operação com tudo que está sendo aprendido, como a gente acompanha nas imagens dentro do banco, há também um alvo na Avenida Faria Lima, que é dentro do mercado financeiro no Brasil, paraa PEF aprender documentação, celulares e tudo mais para avançar na investigação. Operação em andamento, nove mandados autorizados pela Justiça Federal em São Paulo e esse afastamento e milionário, um montante de R0 milhões deais. Carol, >> é segundo a Polícia Federal, a operação que tem como objetivo desarticular um esquema fraudulento voltado à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional. Eli Jonas tá acompanhando bem

de perto essa operação. Destacávamos aqui o grande número. Por favor, Eli Jonas. Há uma outra informação também muito importante que além de não estar bem financeiramente o o banco de demais do bispo de Macedo, a Polícia Federal coloca uma informação nova também, que a crise culinou após um acordo para a venda de controle do banco a um outro banco, uma transação que estaria condicionada a um aporte aí de socorro de aproximadamente R bilhões deais do FGT para cobrir o déficit patrimonial gerado pelas fraudes. Então, há uma nova informação que o banco já não estava bem e aí a crise cuminou com essa esse socorro de aproximadamente 7 bilhões do FGC para cobrir esse déficit patrim patrimonial gerado pelas fraudes apontadas nessa investigação da Polícia Federal. Carol,

>> então que que fique claro qual que é a suspeita da Polícia Federal? tínhamos o banco trazendo ali informações falsas em seus balanços e também diante de um cenário financeiro delicado, já havia ali uma articulação para a venda do Digimai. Seria isso? Perdão, Carol, não ouviu a última pergunta. >> Para que a gente entenda quais são as suspeitas contra o Digimais, contra os investigados. Eh, o que temos aqui de

informação no momento é que dados falsos seriam inseridos no balanço do banco e ao mesmo tempo a informação que você acrescenta pra gente é que o Digima estaria num processo de venda, houve uma articulação para que o banco fosse vendido. É isso? >> É isso, Carol. Além da manipulação para dar um aparente ah estar bem financeiramente para o banco de demais, a Polícia Federal também coloca nessa investigação que o banco já estava em crise, começou a fraudar documentos, manipular o seu patrimônio para inflar o patrimônio e a crise que já estava instalada culminou ainda mais em um acordo para a venda do controle do banco a um outro banco. E eu não vou citar o nome agora por outras questões também para ah tem que procurar o outro lado do outro banco citado, mas o que a PEP diz é que o Banco Digima seria vendido a um outro banco e essa transação estaria condicionada a um aporte de socorro de 7 bilhões do FGC para cobrir esse déficit patrimonial gerado pelas fraudes. Então,

há um patrimônio eh inexistente de R$ 670 milhões deais apontado pela Polícia Federal com dados falsos. Mas há também esse aporte seria colocado no banco no valor de 7 bilhões do FGC para cobrir um rombo anterior eh levantado pelas fraudes. É o que diz a Polícia Federal neste momento. Carolita de crimes contra o sistema financeiro nacional. Eli Jonas tá acompanhando aí as informações que surgem a todo instante da Polícia Federal dessa investigação. Eli Jonas,

pra gente encerrar aqui essa nossa primeira conversa, já sabemos quais são os investigados, quem nesse momento é alvo desses nove mandados de busca e apreensão cumpridos pela PF. Já assim, Carol, desses nove alvos, há o banco mesmo, há um alvo na Avenida Faria Lima novamente, há uma corretora de valores, pessoas ligadas, segundo a Polícia Federal ao visto de Macedo, que trabalham no Banco de Gimais. É Jonas Maia com informações aqui pra gente. Daqui a pouquinho Jonas volta então trazendo informação ao vivo aqui para você ligado na CNN novo dia. A operação Miragem está em andamento agora. Polícia Federal nas ruas. O

objetivo dessa operação, segundo a PF, é desarticular um esquema fraudulento voltado à prática de crimes contra o sistema financeiro no âmbito da gestão do banco de demais, controlado pelo bispo Edir Macedo. A gente vê aí na imagem os policiais federais eh em viaturas saindo ali cumprindo esses mandados de busca e apreensão expedidos pela Justiça Federal em São Paulo. E aí aguardamos mais detalhes, mas eh no primeiro momento temos já a confirmação dos investigados, também da quantidade de mandados que são cumpridos e também o valor do bloqueio de bens, bloqueio financeiro, R$ 670 milhões deais. E essa apuração de supostas fraudes de informações contábeis, eh, com dados falsos, manipulação sistemática de balanços. A ideia é justamente, segundo as investigações, com essa manipulação, ocultar a real situação econômico-financeira da instituição. Té?

>> Pois é. E há um mês o banco divulgou uma nota dizendo o seguinte: "Na ocasião o banco dizia que vinha a público manifestar esclarecimento diante de matérias jornalísticas que imputavam na avaliação do banco de forma imprudente e responsável supostas irregularidades contábeis em investigações sem qualquer lastro na realidade. O que aconteceu agora foi a deflagração de uma operação nesse sentido." O banco, na ocasião disse o seguinte, que as publicações baseiam-se em alegações completamente inverídicas, distorcidas e desprovidas de qualquer comprovação ou material documental e narrativas plantadas com o intuito de prejudicar a imagem pública e a solidez da instituição, que reiterava que todas as suas operações, balanços e movimentações financeiras são pautados pela mais estrita legalidade, legitimidade, transparência e inconformidade total com as normas dos órgãos os reguladores do sistema financeiro nacional com auditorias regulares. Por fim, que a divulgação de acusações gravíssimas, sem a devida checagem, fere frontalmente a ética jornalística e diz que a instituição permanece firme no seu propósito, operando com segurança e integridade, que sempre nortearam as suas atividades.

Uma nota do dia 20 de maio, na ocasião já eram reveladas algumas reportagens falando sobre a situação financeira do banco. Hoje deflagração dessa operação, determinação da Justiça Federal de um bloqueio de R0 milhões de reais da instituição financeira. Ontem a agência de classificação de risco rebaixando, eh, retirando o rating nacional da do Digima, apontando a possibilidade de quebra e de calote, possibilidade real de quebra e de calote da instituição financeira por conta da dificuldade de se e analisar a situação real, a situação verídica das contas e do balanço contábil da empresa. A gente, claro, tá acompanhando então essa operação, tá em andamento. Inclusive trago aqui o site da CNN Brasil já a reportagem é a nossa manchete agora por lá. Acessando com vocês

cnnbrasil.com.br. Erijon Jonasmaia conversava há pouco conosco e já traz texto aqui no site da CNN Brasil. Polícia Federal faz operação em banco de bispo Edir Macedo. Bloqueia

670 milhões de reais. E aqui o Eri Jonas descreve o que apontam as investigações. A Polícia Federal teve acesso a esses relatórios do Banco Central que apontaram essas graves irregularidades na condução dos negócios pelos administradores do banco. As apurações indicam que o esquema envolveria manipulação sistemática de balanços, como a gente falava, e também resultados contábeis com o objetivo de ocultar a real situação econômico-financeira do banco e aparentar solvência perante os órgãos de controle. E aí a prática teria permitido a supervalorização de ativos e a geração artificial de receitas. A

gente tá falando aí de centenas de milhões de reais. Também são investigadas operações financeiras supostamente legais, realizadas em benefício da empresa controladora do banco, além da possível falsificação e manipulação de informações inseridas em sistemas oficiais de registro do órgão regulador. Investigados que podem responder pelos crimes de gestão fraudulenta, inserção de dados falsos em demonstrativos contábeis e realização de operações de crédito vedadas. A gente tá falando aí de crimes contra o sistema financeiro nacional. Te convido a assistir a reportagem do Elionas, caso você queira mais detalhes. Também

estamos aqui com Telcure apurando em tempo real as informações junto à PF, junto à justiça de São Paulo, que foi quem autorizou o cumprimento desses nove mandados de busca e apreensão. Polícia Federal nas ruas, Polícia Federal na Faria Lima. E daqui a pouquinho também a gente vai trazer a análise do contexto econômico em que essas suspeitas de crime financeiro contra de crimes contra o sistema financeiro nacional acontecem. Daqui a pouquinho a gente fala mais sobre esse assunto aqui no novo dia. Trazendo aqui outros destaques, Té, a gente vai passando pelas manchetes do site da CNN Brasil. É só trazendo para

vocês aqui o que tá na nossa página inicial, clima de Copa do Mundo. Então, sim, a gente há pouco falava com o Jário Nascimento, colocando em tela para vocês o que foram as partidas do Mundial, Argélia virando no fim, eliminando a Jordânia e seguindo viva na Copa do Mundo também. A expectativa para hoje, hein? Nós teremos Portugal e Inglaterra em campo. Então, promessa de que o mundial siga agitado nessa terça-feira. Temos aqui também o

destaque da política. O PT ver burla da procuradoria geral da República a juiz natural no caso Dark Horse e em torno de Flávio comemora. Eu vou acessar aqui a reportagem que é da Juliana Lopes. A manifestação do procurador-geral da República, Paulo Gonê, defende o envio do caso para o ministro André Mendonça. Decisão final cabe ao presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim. Qual que é a grande questão

aqui, hein, Té? O grande ponto é que o pedido que foi feito pelo deputado do Partido dos Trabalhadores ao ministro Alexandre de Moraes foi feito numa ação relatada pelo Alexandre de Moraes, que não é o relator do caso master. E como o pedido diz respeito ao caso master, o juiz natural, que é o que tá aqui em destaque no título da reportagem da Juliana Lopes, é o ministro André Mendonça. Ele é responsável pelo caso master, ele é o juiz natural. justamente por isso, qualquer pedido feito ao Supremo Tribunal Federal que diga respeito ao caso master tem de ser feito ao ministro André Mendonça. O foi uma

jogada ali política do Lindberg Farias do Partido dos Trabalhadores de acionar o Supremo por meio de uma ação que investigava o Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, na qual ele inclusive foi condenado para que o Flávio Bolsonaro também fosse investigado pelo Dark Horse com aquela suspeita de financiamento de dinheiro do Banco Master pros Estados Unidos para eh uma parte pro filme outra parte para bancar o Eduardo Bolsonaro. Essa era a suspeita do parlamentar do Partido dos Trabalhadores. Foi feito esse pedido ao ministro Alexandre de Moraes. A PGR ao se manifestar, o Alexandre de Moraes de um prazo para que a PGR se manifestasse, a PGR disse que não deveria ficar com Alexandre de Moraes porque diz respeito ao caso Master que tá com André Mendonça, por isso pede a redistribuição pro ministro. E agora o Alexandre de Moraes jogou a bola para que o Edson Faquim tome a decisão, se mantém ou se passa a bola de fato pro pro ministro André Mendonça.

>> É, vale destacarmos, né, até o papel aí do procuradorgal da República dando um parecer. É uma decisão que não cabe ao procurador Paulo Gonê, mas vale aqui destacarmos o texto do Telcur no site da CNN colocando em tela para vocês. É justamente esse parecer da Procuradoria Geral da República defendendo André Mendonça como relator de pedido de apuração sobre Dark Hosse. Procuradoria afirma que fatos narrados em notícia crime apresentada por Lindberg já são objeto de processos sobre a relatoria de André Mendonça no Supremo Tribunal Federal. Trazendo aqui outros destaques do nosso site. Vamos juntos aqui na

nossa página inicial colocando em tela para vocês a situação do Jax Wagner, né? A gente relembra operação da Polícia Federal da semana passada que teve o líder do governo no Senado como um dos alvos. Há uma série ali de suspeitas de ligação de Jaques Wagner com o esquema de fraudes do Banco Master, inclusive essa ligação que interferiria, segundo a Polícia Federal, na sua atuação no Senado, enquanto o senador na sua atividade parlamentar. Só que há uma dúvida. Diante dessas suspeitas, diante dessas investigações, Jaques Wagner continua na liderança do governo no Senado? O que temos já por ações aqui na

CNN, que o governo tá dividido. Ja Wagner então busca aliados e apela ao Supremo Tribunal Federal para tentar conter desgaste em imagem. O senador prepara terreno para a reunião com Lula. Há uma expectativa de que essa conversa aconteça entre hoje e amanhã, possivelmente na quarta-feira, e possível saída de liderança do governo às vésperas das eleições. Eh, essa é uma expectativa que temos, a possibilidade, então, de Jaques Wagner deixar essa função no Senado Federal de líder do governo, eh, governo Lula, no Senado, justamente por conta dessas suspeitas. E

aí, Telcur estratégia também no campo jurídico. Aqui a gente olhar para o campo político, Jaques Wagner buscando aliados, mas também essa apelação junto ao Supremo Tribunal Federal. Quando a gente observa ali os movimentos jurídicos de Jaques Wagner, a defesa dele vai ao Supremo Tribunal Federal pedir a anulação da busca e apreensão realizada contra ele. >> Exato. A defesa dele, ela atua e a e a estratégia dele envolve duas frentes, a jurídica e a política. a política por

meio dessa conversa com o presidente Lula, um uma interlocução também com os aliados mais próximos e a definição de se ele continua ou não liderança do governo no Senado Federal depois da deflagração da operação na semana passada com P zero contra ele no campo jurídico, se ele eh consegue eh êxito em reverter a decisão que na semana passada autorizou a ordem de busca e apreensão expedida pelo ministro André Mendonça contra ele no âmbito da compliance zero. Ou seja, ontem a defesa dele acionou o Supremo Tribunal Federal, apresentou um recurso contra a ordem que autorizou a busca e apreensão contra o senador Jackwagner, apontando erros graves do ministro André Mendonça, citando dois deles na avaliação da defesa. Primeiro é que ele não apoiou o Banco Master, não defendeu os interesses do Banco Master no Senado Federal e em segundo lugar que há uma explicativa paraa origem lícita, de acordo com ele do dinheiro que foi aprendido na operação de quinta-feira. >> É, inclusive aqui, Té, vou só passar rapidamente pelo jornal O Estado de São Paulo, porque também tá relacionado ao caso Jax Wagner. A manchete do dia, a gente coloca em tela a Polícia Federal apontando o engajamento de Jaques Wagner com o má. Daí essa estratégia jurídica

que o Té destaca pra gente, qual tende a ser o argumento da defesa do senador? E aí o QG de Lula vendo o prejuízo, porque estamos aí no ano eleitoral e você vê uma liderança do governo, uma figura muito próxima ao presidente Lula, sendo alvo da operação da Polícia Federal com essas suspeitas que descrevemos aqui na conversa com o T. O senador alega ter havido erros graves no trabalho da polícia e tenta anular a operação, como té descrevia aqui pra gente. Voltando pro nosso site, Té, vou trazer mais uma manchete aqui pra nossa conversa e aí também tem a ver com o caso master. Gilmar Mendes, ele participou do programa Roda Viva. E aí, programa da TV

Cultura. O decano do Supremo Tribunal Federal disse que o ministro André Mendonça cometeu um erro crasso ao se envolver nas negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A gente vai recuperar o que disse o ministro Gilmar Mendes e na sequência dá todo o contexto do momento em que vem essa declaração. Bora conferir, >> ministro. Na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse e André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma

impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. >> Mais uma declaração de Gilmar Mendios que alimenta aquele clima não muito amistoso entre o relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, e o Gilmar Mendes. Basta

lembrar o que foi o julgamento com relação à manutenção da prisão do pai e do primo de Daniel Vorcaro, quando os dois ministros trocaram críticas entre si. completamente ali. Foi uma troca eh eh de crítica sobre a atuação eh sobre o caso master muito grande, muito intenso, como não se vi há muito tempo no Supremo Tribunal Federal nessas sessões de julgamento. ministro Gilmar Mendes votou eh contra o posicionamento do ministro André Mendonça naquela ocasião e apontou ali uma série de irregularidades que na avaliação dele existem hoje na investigação envolvendo o caso master, que é uma investigação conduzida pelo próprio ministro André Mendonça, que rebateu ponto a ponto todas as críticas feitas pelo Gilmar Mendes. que o decano do Supremo, ministro mais antigo em atividade, disse ontem ao programa Roda Viva é uma continuidade do que ele havia dito naquele julgamento. E com relação a

esse erro Craço, o Gilmar Mendes eh durante aquele julgamento citou, fez várias comparações entre o que ele vê de similar da operação Lava-Jato com o Banco Master, dizendo que o banco, a investigação do Master é uma Lava-Jato com uma nova roupagem. Então, fez ali uma série de críticas e em especial a esse erro crasso que ele considera que é uma atuação direta e pessoal do ministro relator na tentativa de negociação de uma delação premiada. que não cabe ao ministro, mas sim a PF ou a procuradoria geral da República. >> É interessante porque o ministro ele faz referência à declaração do colega de do ministro André Mendonça, uma das que mais gerou repercussão, que foi justamente quando ele se refere a essa delação seletiva. E aí Gilmar Mendes traz essa declaração no programa Roda Viva da TV Cultura. Delação de Daniel

Vorcaro. Já foram duas tentativas de fechar esse acordo. Duas propostas apresentadas pela defesa do ex-banqueiro sem sucesso. Até o momento. Seguimos na expectativa, inclusive, né, Té para essa semana, se Daniel Vorcaro vai deixar ou não a superintendência da Polícia Federal lá em Brasília, porque ele é transferido para lá, sai da Papuda e vai pra superintendência da PF em meio a estas negociações. e expectativa também

se ele sai ou não da Polícia Federal, se fecha ou não um novo acordo, uma nova proposta, se fecha ou não um novo rascunho de proposta de delação premiada com um novo advogado. Todos esses três pontos seguem em aberto ainda nessa semana. Té cuuri. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, até porque o Té, ó, tá com muita informação sobre isso aqui. Daqui a pouquinho ele volta para conversar com a gente. Polícia Federal

nas ruas nessa operação em banco de bispo Edir Macedo, bloqueando R0 milhões deais. Até já, Té. Vou seguir por aqui trazendo mais destaques do nosso site. Vou colocar aqui em tela >> a reportagem que está no site da CN Brasil, é a análise WW. Porque sim, acompanhamos a votação lá na Colômbia, inclusive com nossa enviada especial. Nossa

correspondente para a América Latina, Luciana Tadeu, foi a Bogotá acompanhar a apuração dessa disputa presidencial no país. Tivemos por lá vitória da direita. Que que o William VC traz pra gente? Que o voto na América do Sul reflete rejeição a governantes. Bora conferir.

>> É sempre bom tomar cuidado com as aparências. Elas costumam enganar. Aparentemente a América do Sul mudou de cor política e hoje é de direita. Não interessa como você chama direita, ultra, moderada, conservadora, moderna, velha, como você quiser. É difícil mesmo definir o que que é direita em lugares tão diferentes entre si como são Argentina e Colômbia. Esse é o mais novo

país integrante do clube. Nas aparências, o sinal da posição ideológica de governos na América do Sul se inverteu de um lado pro outro. Mas cuidado com essa aparência. O principal fator comum a todas essas mudanças é uma profunda insatisfação com a situação econômica geral, com criminalidade, com o ambiente de negócios ruim e principalmente com essa armadilha na qual está a América do Sul, a armadilha de renda, cujo crescimento é sempre prometido e nunca realizado. E isso, invariavelmente acaba se virando contra quem está no poder.

direitas, como demonstram Argentina e Chile, que se preparem. Não tem mais lua de mel com eleitorado algum. Tem outra aparência que também engana. A de que uma América do Sul governada por presidentes simpáticos da Donald Trump garante uma natural boa relação com a superpotência, mas a nova ou velha ou direita, como vocês quiserem definir, que se cuide. A nova doutrina de segurança nacional da Casa Branca, a tal doutrina Don Roll, põe os interesses americanos em primeiro lugar. Existem para Trump amigos de

direita. Seria o caso desses novos governantes aqui na América do Sul pedirem conselhos a chefe de governo da Itália, Georgia Melone, que vem da direita, e passou a xingar Trump. Por isso, é bom não se enganar. Paraa Casa Branca, a importância dessa parte do mundo é ser exportadora de recursos naturais e de crime transnacional. Tanto faz para eles se somos de direita ou de esquerda.

Ainda hoje vamos falar mais sobre esse assunto. Já antecipando aqui, será um dos temas do nosso liberdade de opinião que começa já já. Mas antes da informação, chegando de Brasília, a procuradoria geral eleitoral se manifestou contra a suspensão de uma pesquisa eleitoral da Atlas Intel que indicou queda nas intenções de voto para Flávio Bolsonaro na disputa pelo Palácio do Planalto. A divulgação desse levantamento foi feita depois da revelação das conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Vamos falar sobre esse assunto com a Alinha Becket. Ela que tá

em Brasília vai trazer mais detalhes pra gente, inclusive relembrando é porque essa pesquisa foi suspensa, né? Quem que decidiu, determinou essa suspensão? O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques. Oi, Aline, bom dia. >> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a

você e a todos. Pois bem, a gente teve agora a manifestação do posicionamento da Procuradoria Geral Eleitoral a respeito dessa suspensão que foi feita pelo Tribunal Superior Eleitoral, né? A PGE argumenta agora e defende que a o TSE reverta essa decisão que levou à suspensão da divulgação dessa pesquisa, de uma pesquisa específica da ATAS Intel. Essa pesquisa mostrava uma redução de vantagem do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, sobre o presidente Lula, em um eventual segundo turno. E aí essa suspensão foi determinada pelo ministro sobimento de uma ação que foi apresentada pelo PL. O

partido alegou que esse questionário utilizado pela pesquisa, a o conteúdo nele vinham imagens e também um áudio do senador Flávio Bolsonaro com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Mátero que poderia ter influenciado as respostas dos entrevistados. Para o ministro Nunes Marx, há indícios de que a metodologia utilizada pela pesquisa, pelo instituto, poderia ter contaminado sim esse resultado da pesquisa. Mas agora a procuradoria eleitoral se manifesta dizendo que a justiça eleitoral só pode fazer interferências em pesquisas em situações excepcionais. O vice-procurador-geral eleitoral Alexandre Espinoza, disse que não há provas de manipulação desse conteúdo, nem de direcionamento do eleitorado. Ele também argumentou que o conteúdo que foi utilizado pela pesquisa são fatos públicos e que, portanto, não foram negados também pelo próprio senador Flávio Bolsonaro, que é citado, né? E aí

eu relembro que esse caso começou a ser julgado no Tribunal Superior Eleitoral, mas devido a um pedido de vista, ele precisou ser suspenso. A ministra Estela Aranha que solicitou mais tempo paraa análise desse processo. A gente tem agora então esse posicionamento da procuradoria geral eleitoral sobre esse caso, envolvendo essa pesquisa específica da Atlas Intel, mostrando então essa redução do senador Flávio Bolsonaro, na qual ela utilizou então o conteúdo que já havia sido divulgado, né, o conteúdo que já havia sido vazado pela imprensa em relação ao áudio do senador com o ex-banqueiro Daniel Vorcário. Eu volto com você, Carol. >> Obrigada, Alini, com as informações pra gente lá de Brasília. Trazemos agora

fato relevante, parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. A Alphabet, dona do Google, despencou na bolsa de Nova York depois que dois profissionais de inteligência artificial trocaram a companhia por outras empresas do setor. É o Márcio Crowen quem traz os detalhes pra gente.

A bolsa de valores vem dando um recado duro para Alphabet, a dona do Google. As ações operaram em queda de 5% na segunda-feira, derrubando o valor de mercado da empresa em mais de 200 bilhões de dólares de um pregão pro outro. O que vem provocando essa reação tem sido a debandada de cérebros na inteligência artificial. Nos últimos dias, a Alphabet perdeu dois pesos pesados para rivais diretos. O primeiro foi Noan Chazir, que custou ao Google 2.hões 700 milhões de dólares para ser

trazido de volta no ano passado e agora foi para Open AI. O segundo e mais doloroso foi John Jumper, prêmio nobel de química de 2024, que trocou a empresa pela Antropic. O mercado não gosta de ver a nata da Io pro concorrente. Analistas já falam que o Google, que liderou a corrida por alguns meses, está ficando para trás. No mundo da IA, o patrimônio mais valioso de uma empresa tem duas pernas e um contrato de trabalho. E quando ele resolve sair, a

cotação da ação cai. É o preço sendo cobrado em tempo real. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo.

>> Tem mais conteúdo Nelfed no site da CNN Brasil? Então acesse cnbrasil.com.br. br. Agora é 7:31.

Vamos com o nosso liberdade de opinião.

>> Sempre nesse horário, todas as terças e quintas aqui no Novo Dia te trazemos opinião. Hoje com o Alessandro Soares e o Leonardo Bortoleto. Vamos falar sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, a vitória da direita na Colômbia e o futuro de Jack Wagner no governo Lula. Hoje começamos o nosso quadro com o nosso comentarista Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Alessandro, nosso primeiro assunto é a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Ele vai completar 90 dias em casa, justamente o prazo estabelecido pelo ministro Alexandre de Morais ao conceder a medida. E aí, com o fim desse período estabelecido na decisão, cabe ao Supremo analisar a situação do ex-presidente e definir se ele vai retornar ao sistema prisional ou se a prisão domiciliar será mantida. O que o ministro Alexandre de

Moraes deve determinar, Alessandro? >> Carol, isso tem muita relação com a decisão do ministro Alexandre de Moraes tomada lá no passado na primeira decisão, onde determinou a prisão domiciliar. Ele tomou um cuidado específico nessa decisão, porque nessa decisão ele diz basicamente o seguinte: "Olha, eh essa prisão eh domiciliar, que não é uma prisão determinada logo no início do cumprimento da pena do Jair Bolsonaro, é uma decisão sendo tomada aqui, porque o há uma um acontecimento posterior que inviabiliza, que impossibilita que ele cumpra a pena, né, eh, no sistema prisional de maneira devida, mantendo a sua saúde, mantendo a sua dignidade.", Ou seja, foi aquela situação na qual ele eh ficou adoentado, teve que fazer uma cirurgia e que, portanto, essa situação nova levou ele a prisão domiciliar. Quando o ministro Alexandre de Moraes toma essa decisão e diz basicamente isso, ele, na verdade, tá dando uma diferença aí, eh, dando um passo para dizer: "Olha, cuidado, a prisão que nós temos hoje do Jair Bolsonaro, do ex-presidente, era uma prisão que pode ser sim executada dentro do sistema prisional, mas tem uma situação nova. essa situação nova deve

ser revista com o tempo. Ou seja, é isso que ele vai fazer agora. Ele vai receber laudos. ele eh tem naturalmente uma certa liberdade decisória para analisar toda a documentação, mas o fato fundamental é que os laudos médicos, a manifestação do próprio eh eh do próprio da Procuradoria Geral da União, a manifestação das autoridades devidas é que vão de alguma forma guiar essa decisão. Essa decisão, de fato, ela não pode eh eh estar muito distante daquilo que vai estar dentro dos laudos médicos, porque eh você não pode tomar uma decisão, levar o o o ex-presidente Jair Bolsonaro de volta à prisão, sendo que ele possa correr, né, eh, alguma possibilidade de ele correr algum risco de saúde, algum risco aí com relação à sua própria vida. Então, se houver

possibilidade de tratamento dentro do sistema prisional, é isso que vai acontecer, Carol. Porque a prisão, essa prisão domiciliar, vale dizer, não é um direito do preso nesse caso do Jair Bolsonaro. Ele tem que preencher um conjunto de requisitos. E desde o início, o ministro Alexandre Moraes tentou deixar muito claro que o sistema prisional tem condições de albergar o Jair Bolsonaro naquelas primeiras condições e que não haveria necessidade de uma prisão domiciliar. Além disso, vale dizer que nós vamos entrar em período eleitoral. Então, existe

naturalmente toda uma eh uma pressão, né, toda uma expectativa para verificar se nesse período eleitoral é mais intenso, que são poucos meses até a eleição, se o presidente Jair Bolsonaro, ex-presidente Jair Bolsonaro vai estar em prisão domiciliar ou se vai estar em na no sistema prisional normalmente. Isso pode mudar de alguma forma eh a maneira como eles fazem a articulação política. E vale dizer ainda, Carol, nós tivemos aí esse fato de uma arma que foi encontrada com uma uma um agente público e que é uma arma de propriedade do eh ex-presidente Jair Bolsonaro e que em tese saiu de dentro da casa. Então assim, tem alguns elementos aí que vão pesar também eh com relação a essa análise a ser realizada pelo ministro Alexandre de Moraes. >> E aí, Alessandra, a gente agora olha para a América do Sul com você. Na

Colômbia, o candidato da direita venceu as eleições presidenciais. Abelardo de Laispriedia derrotou Ivan Cepeda, aliado do presidente Gustavo Petro. Então aí o candidato governista. Considerando a muito provável confirmação da vitória de Keiko Fujimore no Peru, sete eh países da América do Sul passam a ser governados pela direita. O que que essa onda significa, Alessandro? A direita na Colômbia e

isola a Lula na região? Carol, eu acho que vale muito a pena a gente olhar em perspectiva isso que ocorre nesse exato momento na América Latina. Porque veja, quando nós olhamos historicamente, existe até alguns autores e escritores, vou citar aqui o Eduardo Galeano, que trata muito a América Latina numa perspectiva onde eh se costuma dizer normalmente em paralelas que se cruzam. Ou seja, existem países que têm cada um a sua própria história, mas no fundo, no fundo, existe uma história muito comum que se cruza aí dentro da América Latina. E é isso que nós podemos ver agora e nesse cenário atual. A gente

teve eh na América Latina um período de ditadura militar lá década de 70 paraa década de 80. Nós tivemos uma redemocratização em boa parte dos países latino-americanos. E e olha só, tudo isso acontecendo eh quase ao mesmo tempo em muitos países, eu diria que 80 90% dos países acontecendo ao mesmo tempo. Você tem uma redemocratização, você tem novas constituições, você tem eh a adoção de textos constitucionais, em alguns casos de caráter social, como é a Constituição Brasileira de 1988. Você tem a partir da da dos anos 80 paraos anos 90 uma ascensão muito forte de governos alinhados aos Estados Unidos, adotando uma postura que nós vamos chamar neoliberal, a partir daquilo que se chamou de consenso de Washington. Então, olha só, Carol,

quando a gente olha a história dessa forma, a gente vê realmente essas paralelas que se cruzam, ou seja, a história latino-americana, ela vai seguindo essa toada. E quando chega aí nos anos 80 e 90, com essas constituições sociais em parte, que são rejeitadas pelas classes dominantes locais e a adoção de políticas neoliberais, isso gera um conjunto de problemas sociais. Na época, eu vou citar aqui o presidente eh da Argentina, né, eh o Carlos Mene quando adota essas medidas lá, isso eh gera uma reação social muito forte e isso vai acontecer em toda a América Latina e você vai ter uma onda de governos progressistas. Na sequência você tem uma onda de governos à direita do espectro político. E agora nós estamos vendo não uma onda de governos à direita. E aí eu farei até

uma espécie de correção de rota interpretativa, porque é o que nós estamos vendo agora é uma ascensão da extrema direita, ou seja, não é uma uma troca simplesmente eh de eh de rótulos direita e esquerda, mas é eu saindo de uma esquerda que foi sendo domesticada na América Latina de alguma forma para uma extrema direita altamente radicalizada e que só pode encontrar aí a sua razão de ser na nas questões socioeconômicas e políticas latino-americanas e com interesse particularmente dos Estados Unidos. Alessandro, nosso último tema, eh, depois da operação da Polícia Federal que mirou o Jack Wagner por suspeita de ligação com o esquema de fraudes do Banco Master, há dúvidas sobre o futuro do senador na liderança do governo no Senado. Apurações da CNN apontam um cenário dividido dentro do governo. Há quem defenda a saída de Jaques Wagner do cargo diante do risco de prejuízos para a imagem do governo. Assim como tem uma ala que argumenta que a mudança não encerraria o desgaste, não teria um efeito duradouro. E aí, Alessandro, a

pergunta que fazemos é: manter Jack Wagner como líder do governo é um risco eleitoral para Lula? Carol, acho que existe uma espécie de regra não escrita, né, política que diz o seguinte: quando você eh está sofrendo um ataque eh policial, seja um inquérito policial ou tá sofrendo um ataque pela justiça e você faz parte de um governo, né, o que que você faz? Normalmente você se afasta do seu cargo para enfrentar aquela acusação. Por quê? Porque você não pode, em regra, desgastar esse governo, porque o tempo que você fica no cargo, tendo relação, etc., isso

alimenta, vamos dizer assim, muitos boatos de natureza política e isso acaba na imprensa e pode criar algum desgaste. Quando você sai desse cargo é quase que natural, porque a imprensa ela até pede um perde um pouco interesse, no caso, a não ser que eh surjam informações novas, você não fica tanto no holofote. Então, o afastamento do cargo político é a coisa mais normal. Aliás, é uma coisa que a gente vê com dificuldade quando a gente olha, por exemplo, eh, ministros do Supremo Tribunal Federal, onde você não tem possibilidade de afastamento do cargo, então você fica naquela situação onde parece que a crise é sem fim. Então, o afastamento é uma regra para você tentar pelo menos não desgastar o governo e fazer uma uma e fazer a sua defesa de maneira mais livre, de maneira mais eh responsável. Só que quando você

pede isso para uma autoridade para que ela se afaste do seu cargo, e o caso do Ja eh eh do senador Jax é é isso, é fica parecendo às vezes que ele está aceitando uma espécie de culpa. Então, ninguém gosta de fazer isso. Ou seja, nenhuma autoridade, embora seja uma regra da política, gosta de se afastar do cargo, porque isso parece sinalizar que ele tem alguma culpa, sendo que nós estamos diante de um inquérito. Existem eh situações importantes e que devem ser respondidas pelo senador e eh mas você ainda não tem nenhum um julgamento e você não pode fazer um pré-julgamento, até porque são explicações ainda que vão ser dadas à polícia, depois disso vai ao poder judiciário e assim por diante. Então é sempre uma situação delicada.

Acho que nesse caso, particularmente, a tendência quase que natural é esse afastamento do cargo, porque eh tem sido a regra do jogo. Eh, é claro que algumas pessoas do governo podem dizer: "Olha, melhor seria não se afastar. Isso não vai eh afastar o desgaste em si, esse afastamento de corpo, né, do do do senador, da liderança do governo." Mas o fato fundamental é que acaba de alguma coisa amenizando de alguma forma. Isso é quase que inevitável, mas haverá com certeza resistência, até porque ninguém gosta de ser eh pré-julgado, vamos dizer assim, ou dá um sinal de que tem algum tipo de problema com relação à suas próprias atitudes, no caso aí do Banco Master e do inquérito que tá seguindo no Supremo Tribunal Federal. Carol,

>> essa foi a opinião do Alessandro Soares aqui com a gente. Alessandro, muito obrigada. Um ótimo dia para você. Até quinta. >> Um ótimo dia, Carol. Até quinta-feira.

Nós seguimos com o nosso quadro Liberdade de Opinião por aqui e hoje temos o apresentador da rádio Itatia, Leonardo Bortoleto, também trazendo opinião aqui pra gente. Tudo bom, Leonardo? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos acompanham pela CNN.

>> Vamos lá, Leonardo, bem-vindo, né, ao nosso quadro, inclusive. Bem, vamos falar sobre Jair Bolsonaro. Então, o ex-presidente cumpre prisão domiciliar desde 27 de março, quando recebeu a autoa hospitalar depois de um quadro ali de broncopneumonia. A decisão foi do ministro Alexandre de Moraes, mas aí ele estabeleceu um prazo de 90 dias, ou seja, um prazo que tem aí o seu término amanhã. O futuro de Jair Bolsonaro depende de Morais. Cabe ao ministro

decidir se Bolsonaro volta para o sistema prisional ou se a domiciliar será mantida. A decisão pode levar em conta, Leonardo, novas informações médicas ou até mesmo uma perícia para avaliar o estado de saúde do ex-presidente. O que o ministro deve decidir, Leonardo? Bom, Carol, eu entendo que ele deve manter a prisão domiciliar e explico o porquê dessa minha visão. É que nós não temos nenhum fato relevante negativo durante o período em que Jair Messias Bolsonaro permaneceu em prisão domiciliar. E nós não temos também

nenhuma sinalização de que aquilo que motivou tanto o pedido como a concessão do ministro Alexandre de Moraes da prisão domiciliar tenha mudado. Ele continua enfermo, ele continua requerendo tratamento, acompanhamento da esposa para poder fazer com que isso aconteça da melhor forma possível. E isso não mudou. Isso não mudou. E nós sabemos a realidade prisional do Brasil.

muito provavelmente ele não teria condição de se tratar de maneira adequada dentro da prisão. Somado a isso, Carol, nós temos mais uma gravante. Nós estamos em um ano eleitoral, cada dia mais próximo do pleito. Imaginemos um quadro aqui por hipótese. E obviamente isso também é levado em consideração. O ministro

Alexandre de Moraes revoga a concessão feita por ele. É bom sempre lembrar que foi feita esta concessão. Foi um direito adquirido Jair Messias Bolsonaro. Então está simito à avaliação do Supremo Tribunal Federal na figura do ministro Alexandre Moraes. Ele revoga e Jair Messias Bolsonaro volta ao sistema prisional. Estando no sistema prisional,

por uma fatalidade, tem um agravamento do seu quadro de saúde em período eleitoral. Então, tudo isso tem que ser levado em consideração para que o a situação não seja alarmada, a situação não seja agigantada. O que cabe sobre os fatos? Nós temos um preso que recebeu uma concessão para que pudesse fazer um tratamento que foi percebido à época que não poderia ser feito dentro da prisão. Isso mudou? Creio que não. Eh, ele

melhorou depois da cirurgia, apresentam vários casos e várias ocorrências de problemas no decorrer do seu pós-operatório. Então, continua com as mesmas condições. Agravado a isso, colocando a situação do do pleito eleitoral, eu acredito que o ministro Alexandre de Moraes manterá a decisão já dada anteriormente e que prorrogará o prazo. Por quanto tempo? Não sei, até porque não me surpreenderá se for concedido a permanência dele em prisão domiciliar, mas com prazo estipulado para mais uma revisão antes do período eleitoral.

Leonardo, nosso próximo assunto, vamos falar sobre a Colômbia. Por lá à direita venceu. Foi uma disputa apertada, mas o Abelardo La Predia conseguiu superar o governista Ivan Cepeda. Donald Trump inclusive parabenizou a Iulai Spreedia pela vitória, falou em construir uma relação poderosa entre Estados Unidos e Colômbia. E é mais um país da América do Sul que terá no comando um nome da direita. Em que medida isso isola a Lula

na região? Bom, o quadro na América Latina ele vai se repetindo no decorrer de toda a sua história. Isso é um fato, é um fato importante da gente sempre lembrar. Agora, eu queria uma análise um pouco mais profunda, eh, que é a motivação do eleitorado em rejeitar o governante que ali está, independentemente da posição dele. Aí, analisando sobre esse aspecto, abandonando as bandeiras direita e esquerda, eu acredito em um ainda maior isolamento do quadro do presidente Lula aqui no Brasil. eu explico eh quais

foram as motivações do eleitorado em eh negar a continuidade, por assim dizer, do governo que está estabelecido na Colômbia e nos demais que ocorreram alteração. Item um, item dois, economia. Item três, o poder de compra diminuído de todas as pessoas nesses países. Qualquer semelhança com o Brasil não é mera coincidência. É exatamente o quadro que a gente tem vivido aqui no país. E é exatamente por

viver o mesmo quadro que esta este isolamento pode sim acontecer, porque a comparação é automática. virá ao pleito eleitoral a comparação com o que está acontecendo ao Brasil e que aconteceu na América Latina e que motivou na América Latina a mudança de governo. É óbvio que isso vai ser explorado pelas campanhas de direita. E quando fomos aos fatos, é exatamente isso que está acontecendo, um aumento da criminalidade, um problema econômico estruturante que não consegue ser resolvido por esse governo. E não consegue ser resolvido por esse governo porque não tem atitude de confronto ao problema que é a redução do gasto público mera e simplesmente e o problema do poder aquisitivo. Basta todo mundo

prestar atenção quanto que entrava com dinheiro para poder fazer a compra e a quantidade de sacola que saía do supermercado. Hoje, com o mesmo valor, a gente compra menos. Esse é o nome da inflação. Então, há possibilidade sim trazendo ao pleito esta discussão um isolamento de Lula e perceber por pelas campanhas de direita que isso é uma maneira também de fazer um ataque coordenado à estrutura do governo atual. Por fim, Leonardo, vamos falar sobre eleições ainda, mas agora no Brasil, qual que é o impacto político eleitoral paraa Lula, caso mantenha Jaques Wagner na liderança do governo no Senado? E aí

vale lembrar, né? O senador foi alvo de uma operação da Polícia Federal por suspeita de ligação com o esquema de fraudes do Banco Master. Ele tenta junto ao Supremo Tribunal Federal anular a busca e abreensão contra ele e buscar aliados para evitar desgastes. Se o Jax Wagner continuar no cargo, isso representa um risco eleitoral para Lula? >> Não há a menor dúvida que o quanto antes o senador Jaques Wagner saia da posição de liderança do governo, menos desgaste ele trará. Esta é a minha visão eh pura

e simples e o motivo é claríssimo. Enquanto ele se permanecer na posição de liderança de governo, mais próximo é a análise do eleitorado da da eh mais clara é a análise do eleitorado da proximidade dele com o presidente Lula, que é candidato à reeleição. Então, sair da posição de liderança pode não ser uma posição confortável para o senador Jaques Wagner, mas na minha opinião ele não consegue sustentar esta posição. Por que que ele não sai de imediato? Essa é a questão que a gente deve avaliar. de

duas, uma, obviamente, entende que ao sair ele eh tem o prejuízo de imaginarse com a peste de culpado. Segundo item, talvez possa ser uma opção. Ele tem convicção da sua inocência querer ali permanecer ou tem certeza absoluta que mesmo não sendo inocente tem mais gente para poder levar com ele? Carol? Essa é o X da questão, porque permanecer teimosamente no cargo faz com que a nossa análise tente discurtinar o que está posto, colocado de maneira simples para poder aprofundar. Esse é

aprofundamento, na minha opinião, é de que talvez Jackes Wagner entenda que vai ser defendido pelo grupo, mesmo se posicionado dentro do cargo, e que o desgaste ele é pequeno. Vale lembrar também que a redução da intenção de voto eh no senador Flávio Bolsonaro, quando apareceu a proximidade dele com Daniel Vorcário foi pequena. Então, talvez isso esteja também embasando a posição de Jaques Wagner de dizer que não há necessidade de sair da posição. Mas de maneira clara, entendo que há sim um desgaste ao presidente Lula de uma pessoa tão próxima, envolvida, que o Banco Master e Daniel Vorc são radioativos. Isso nós já sabemos que toda e qualquer ligação com eles vai prejudicar as pessoas que estejam sendo mencionadas e que, na minha opinião também nós estamos ainda muito cedo para poder avaliar todo o impacto do Banco Master, esse maior crime financeiro da história desse país, porque ainda vários desdobramentos aparecerão e podem afetar todos os candidatos ou talvez agravar a situação dos que já estão expostos.

Essa foi a opinião do Leonardo Bortoleto aqui com a gente. Obrigada, viu, Leonardo? Seja bem-vindo e até uma próxima. >> Até a próxima. Obrigada.

>> A gente reforça. Liberdade de opinião volta na próxima quinta-feira e a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil.

7:52. Rápido intervalo por aqui. Na volta te trazemos informações sobre a operação da Polícia Federal que está em andamento e que tem como alvo o banco do bispo Edir Macedo. Investigadores tiveram acesso a relatórios do Banco Central que apontaram irregularidades. Mais de R0 milhões de reais foram bloqueados. Vamos

te trazer todas as informações em instantes. Não sai daí.

7:56. Novo Dia está de volta com informações da operação que está em andamento da Polícia Federal, que tem como alvo o banco Digima do bispo Edir Macedo. A Polícia Federal bloqueou R70 milhões deais e cumpre agora nove mandados de busca e apreensão expedidos pela Justiça Federal de São Paulo. Os envolvidos, segundo as investigações, teriam manipulado a situação financeira do banco. Renan Fiúza tá em São Paulo acompanhando de perto esse trabalho da Polícia Federal e traz agora ao vivo pra gente mais informações. Renan, bom dia.

>> Bom dia, Carol. Tudo bem? Bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui na CNN Brasil. A gente tá aqui, para quem não conhece, a capital paulista, no bairro do Brooklyn, zona sul de São Paulo, bem próximo também a Avenida Berrini, um dos corações centrais do sistema financeiro e bancário aqui de São Paulo, onde são concentrados e estão concentrados várias fintecs, vários bancos e a gente tá aqui em frente à sede. É um prédio comercial, mas aqui funciona a sede do Banco Digima. Tá? Tô

junto do Reinaldo Macedo e a gente consegue perceber aqui, né, que pelo menos duas viaturas, o Reinaldo tá mostrando para vocês, da Polícia Federal se encontram aqui em frente a esse prédio comercial, como eu disse, relembrando mais uma vez a sede do Banco Digima. Neste momento, agentes, portanto, da Polícia Federal se encontram cumprindo esses mandados, parte desses nove mandados de busca e apreensão dentro da sede. A gente tá aguardando a saída desses agentes, porque sabemos que quando se trata de mandados de busca e apreensão, o principal objetivo é coletar o maior número de provas possíveis. Quais são essas provas? documentos, aparelhos celulares, computadores, CPUs, tudo isso corrobora e vai ajudar no andamento das investigações. Então, a gente tem essas

duas viaturas que aqui se encontram em frente à sede do Banco Digimais. Temos, segundo informações, que foram repassadas também uma outra viatura descaracterizada que teria entrado pela lateral, uma entrada exclusiva de condôminos, né? E agora a gente tá, como eu disse, aguardando a saída desses agentes que já se encontram há aproximadamente aproximadamente 1 hora e meia ou até um pouco mais dentro aqui do prédio. Temos a movimentação também. Agora sim, agora a gente vai conseguir mostrar, Reinaldo vai mostrar a chegada de mais uma viatura da Polícia Federal aqui também. É chegando em frente à sede

da Digimis, tá? Sede essa do banco que tem como um dos principais eh responsáveis, donos, né, o bispo Ed Macedo. A gente relembra aí nas imagens a viatura chegando, passando aqui, portanto, eh pelo prédio. A gente relembra, acho que é importante destacar alguns pontos que fizeram com que e essa investigação tivesse início, né? A justiça já autorizou, a Carol relembrou bem, né? Já autorizou o bloqueio de

bens. a gente tá falando de 660 e 670 milhões deais de bens justamente para garantir um eventual ressarcimento e evitar a dissipação de patrimônio. Como é que essa investigação ela se deu e o que que os investigadores até o momento já conseguiram detectar com relação ao banco de Gimais, né? a Polícia Federal, suspeita, portanto, de uma espécie de manobra, né, que foi executada internamente dentro do banco, né, uma manobra essa financeira, justamente para esconder parte. E aí traduzindo pro pra nossa audiência para para de alguma maneira eh esconder parte dos calotes que o banco tinha a receber, né, de clientes e nad implentes, ou seja, clientes que não conseguiriam pagar, arcar com as suas dívidas e sabidamente o banco, né, nesse entendimento, acabou fazendo uma manobra para esconder isso e o porquetia esconder com isso, os balanços do banco, informações que foram repassadas pela Polícia Federal poderiam trazer uma imagem de um banco muito mais saudável financeiramente do que ele era na realidade. Então, essa manobra servia

para para de alguma forma ludibriar o balanço e trazer um olhar aí de um banco que não estaria passando por problemas financeiros e estaria com o seu balanço no positivo, no azul, né? Então é mais ou menos isso que a Polícia Federal detectou. Obviamente tivemos aí um papel extremamente importante do Banco Central. O caso surgiu, a gente relembra, após análises do Banco Central, análises essas regulatórias também, algumas auditorias que foram feitas e identificaram indícios de inconsistências na operação. Por isso que a gente tá aqui acompanhando esses nove mandados de busca e apreensão.

Parte desses mandados acontecendo, portanto, aqui na região do Brooklyn, né? ali divisa também com o bairro Cidade de Monções, que fica na zona sul de São Paulo e é parte onde acontece a operação. Operação essa com agentes, mais uma vez a gente relembra que já estão dentro aqui do prédio, da sede do Banco Digima. aproximadamente 1 hora, 1 hora30, a gente consegue visualizar duas viaturas da Polícia Federal, uma que passou por aqui, possivelmente também cumprindo mandados de busca e apreensão aqui nessa localidade, aqui nessa região. E eu friso no começo dessa nossa conversa, o porquê dessa região. é uma

região que eh que tem, né, como característica um dos centros financeiros aqui de São Paulo, uma região que abriga uma série de bancos, bancos digitais, fintex e esse Banco Digimais é mais um desses bancos que se encontra presente, a sua sede se encontra presente por aqui. Então a Polícia Federal apurando suspeitas de fraude contábil, crimes contra o sistema financeiro, vários alvos, né? e o alvo principal, o Banco Digima que tem como um dos seus principais responsáveis, acionistas, donos, o líder e bispo religioso Edir Macio. A gente segue acompanhando os desdobramentos de mais uma operação da Polícia Federal aqui em São Paulo. Novidades a gente vai trazendo e até o momento não temos movimentação aparente aqui, exceto lá dentro, né? A gente tá aguardando,

portanto, a saída desses agentes da Polícia Federal. A qualquer momento a gente volta com atualizações. Assim que a gente tiver mais novidades também a gente vai trazendo aqui, viu, Carol? novo dia. >> Combinado, então Renan tá acompanhando essa ação da Polícia Federal agora em São Paulo, assim como Té Cur, nosso analista já aqui ao meu lado. Té, quando

a gente fala sobre essa suspeita, né, de crimes contra o sistema financeiro nacional, o quanto que a saúde financeira e econômica do Banco de Dimais já vinha despertando preocupações, inclusive alertas de agências de classificação de risco? É, não é novidade isso. Obviamente o que tem de novidade a deflagração dessa operação, mas já há alguns meses a Polícia Federal vem eh acompanhando de perto, mas também agências de classificação de risco e também o próprio Banco Central acompanham e fiscalizam diariamente a atuação do Digima. A agência de classificação de risco, a FIT, tomou uma decisão ontem e nessa decisão ela rebaixa o rating nacional do Dimis. Ele diz que a margem de segurança do banco é muito baixa, sendo a quebra da instituição financeira do Edir Macedo e ou um calote uma possibilidade real. A

FIT diz nessa decisão que a capacidade de o banco manter as suas operações sem suporte é altamente vulnerável a uma deterioração do ambiente de negócios e econômico. E aí, de acordo com a fit rating, a as incertezas em torno do perfil financeiro do banco do bispo Edir Macedo, agravadas pela ausência de informações, impedem uma avaliação consistente sobre a sua posição de capital, a sua liquidez e as suas estratégias. futuras. Ainda de acordo com a agência de classificação de risco, a persistência das incertezas, o ambiente de elevada exposição midiática e a ausência de informações exercem um impacto negativo diretamente nos perfis de franquia e captação do Digima. Esses são alguns dos motivos que levaram à decisão da agência de rebaixar o rating nacional e de retirar todos os outros ratings que o Digim, banco do bispo Ediro Macedo tinha até esse momento.

>> É, inclusive, Té, temos o Eli Jonas Maia lá em Brasília, ele que traz a informação aqui em Break News pra gente na programação da CNN Brasil, é confirmando o cumprimento desses mandados de busca e apreensão aqui em São Paulo, mandados expedidos pela Justiça Federal de São Paulo. Renan Fiuso, inclusive já trazendo pra gente o que é essa ação dos agentes da PF aqui na capital paulista. Eli Jonas, o que mais temos de informação? Seja bem-vindo agora pessoalmente. Bom dia.

>> Oi, cara. Ótimo dia para você, pro Té, para quem tá acompanhando agora sim também aqui na TV com o rosto para quem tá acompanhando a gente, para detalhar melhor essa operação que, como eu disse anteriormente por telefone, é uma operação muito grande se a gente pegar o valor da fraude apontada pela Polícia Federal, que chega a pelo menos R0 milhões deais. E eu digo pelo menos porque a partir dessa a primeira fase da operação Miragem, com tudo que está sendo apreendido e com tudo a partir de agora com as quebras de sigilo bancário e fiscal, que a Polícia Federal deve avançar ainda mais, segundo os investigadores ouvidos agora a pouco antes de entrar no A, porque ele já tem os levantamentos, já tem os documentos analisados com base nos relatórios do Banco Central do Brasil, mas agora eles vão focar nos investigados, que são pessoas ligadas ao bispo de Macedo, que é o dono do banco de demais, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus, uma pessoa muito conhecida aqui no Brasil. Então, a partir dessas nove medidas judiciais de buscas e apreensões, quebra de sigilo bancário, quebra de sigilo fiscal, a PF vai analisar tudo que entrou nas contas dos investigados, quando e qual foi o lastro financeiro, de onde e para onde foi tanto dinheiro. que esse caso, esse inquérito que ainda está sobilo pela Polícia Federal de São Paulo aponta que houve uma maquiagem nas contas da do banco Digima que é do bispo de Macedo, para ludibriar o mercado financeiro, para dar uma aparente legalidade, aparente tudo bem, mas que não estava, já estava em crise, segundo a investigação da Polícia Federal. O que

diz a PF? que havia uma uma manipulação sistemática, é a palavra usada, de balanços e resultados contábeis. Por que disso? Para ocultar a real situação econômico-financeira da instituição, o banco Digima e aparentar solvência perante os órgãos de controle. Então, tudo isso foi analisado com base nos relatórios do Banco Central e viu que havia uma discordância entre os números apresentados e os reais números do Banco Digima. Então, por isso

que a PEF fez esse levantamento, pediu à Justiça Federal essa a operação. A justiça autorizou buscas e apreensões, quebra de sigilo e o bloqueio desse valor milionário de R$ 670 milhões deais. Há um outro ponto aí que eu coloco também sobre esse caso, Carol e Té que eu disse por telefone. Agora detalhe, o melhor também é nesse ponto da investigação, há as fraudes apontadas e a manipulação sistemática, segundo a Polícia Federal. Do outro lado, é uma nova informação em relação a essas fraudes. A PEF diz o seguinte, que essa

crise já instalada por conta da manipulação dos documentos culminou em um acordo para a venda do controle do Banco Digima a um outro banco. E essa transação estaria condicionada a um aporte de socorro de aproximadamente R bilhões deais do FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito. Esse dinheiro seria para cobrir o rombo ali milionário do Banco Digimais. Então, primeiramente, há a fraude apontada pela Polícia Federal e essa crise instalada no banco culminou nesse acordo de um socorro de R$ 7 bilhõesais pelo FGC. Então, aí tudo isso apontado nesse inquérito da Polícia Federal que está cumprindo aí nessa operação miragem esses mandados. E quem

são os alvos? também para esclarecer melhor aqui para quem tá assistindo a gente ouvindo. Há mandados no banco Digima sendo cumpridos neste momento por agentes cerca de 50 agentes da Polícia Federal nessa operação como um todo. Há também escritório de imobiliária. Há um alvo na avenida Faria Lima, que é o centro financeiro aqui do Brasil, e também pessoas ligadas ao Bisp de Macedo. São

alvos de busca e apreensão. Segundo a Polícia Federal, então operação que está em andamento contra o Banco de Gimais, que vale lembrar que o Banco Digima tinha outro nome antes de 2020, era o banco Rene. E após a reestruturação em 2020 para o ambiente digital, ele mudou de nome para Digimais. Digimais, justamente por conta da questão digital, focada na gestão digital. E atualmente o bispo de Macedo, ele é o controlador geral do banco. Antes ele era um

acionista no Banco Rendemen, mas depois de 2020 se tornou o único responsável por essa holding. Então, a operação em andamento, já estamos procurando desde cedo o outro lado, tanto do bispo da do banco de Gimais, não tivemos o retorno ainda oficial sobre a operação de hoje. Assim que tiver novas atualizações, a gente traz aqui com detalhamento dessa investigação que a PF aponta aí como complexo esquema de fraudes contra o sistema financeiro nacional. Carol, >> Jonas, inclusive essas suspeitas contra o Banco de Dimais, elas já vinham surgindo pela imprensa. Quando a gente fala em irregularidades contábeis, já havia ali a circulação de informações que o Banco de Dimais contestava. Exato.

Eh, reportagens que vinham sendo publicadas desde o começo do ano sobre a situação financeira do banco, sobre a saúde contábil do banco de Gimais do Bispo Edir Macedo, vinham sendo reveladas desde o início do ano, mostrando que ali havia uma fragilidade nos balanços e nas apresentações que eram feitas com suspeita de maquiagem e de manipulação desses números. O banco em maio, a gente mencionou há pouco, reforça aqui, o banco, no final de maio divulgou uma nota rebatendo ponto a ponto as suspeitas que paivam de eh suspeitas investigativas e por meio também de reportagens que vinham sendo publicadas ao longo dos últimos meses, dizendo que o banco não vivia aquela situação, que o banco é auditado regularmente e que atuava dentro dos conformes. se foi o comunicado divulgado no final de maio pelo banco demais, ainda não há um posicionamento pelo menos oficial sobre essa operação deflagrada hoje cedo pela Polícia Federal contra o Banco. >> A gente aguarda alguma manifestação do Banco de Dimais ou dos demais investigados nessa operação que tá em andamento, viu? A gente vai te atualizando com TC e com ele, Jonas Maia. Daqui a pouco conversamos mais.

Então, >> combinado. >> Vamos pra nossa conexão agro agora.

com a nossa analista Fernanda Pressinote já aqui ao meu lado. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Bora falar de carne, Fernanda. A gente tá acompanhando a exportação da carne brasileira para a China, porque temos uma cota, viu? A gente tem um limite aí de exportação para lá e a gente tá se aproximando dos 100%. Deve atingir quase 95% na semana que vem. em levantamento que a gente tá acompanhando aí com a Terra Investimentos. E aí, Fernanda, se a

gente atinge essa meta, não podemos mais exportar para lá. Temos alternativas? Tem alguma negociação, inclusive para que o Brasil consiga driblar essa medida adotada pelos chineses? >> Olha, Carol, é o seguinte. a gente deve atingir essa cota mais ou menos no começo de julho e a gente pode continuar exportando. A questão é que a gente vai

exportar com uma tarifa de 55%, o que torna economicamente inviável. Então o que acontece? Provavelmente outros países vão absorver essa carne brasileira. Foi isso que aconteceu com a Austrália. Recentemente eles atingiram a cota deles de exportação paraa China e venderam mais carne pros Estados Unidos que tá com rebanho em queda, pro Japão e pra Coreia do Sul. Isso provavelmente é

o que os frigoríficos grandes brasileiros vão fazer. A JBS, por exemplo, que é o maior frigorífico brasileiro, maior empresa de carne do mundo, parou 18 de das 34 plantas que faziam cortes específicos pra China. Então eles já paralisaram essas plantas não para ficar sem trabalhar, mas para fazer outros tipos de cortes para outros países. E os frigoríficos menores, muito provavelmente vão deslocar essa carne pro mercado interno, o que pra gente inicialmente vai ser muito bom. O preço da carne tende a cair aqui no Brasil.

Agora, quando a gente fala da relação comercial Brasil China, a gente tá falando aí do nosso principal parceiro. Em que medida o estabelecimento dessa cota ou possível comprometimento dessas exportações da carne pra China pode impactar na relação comercial? Olha, é muito difícil ter um impacto e real nessa relação comercial, porque nós somos extremamente dependentes deles. Eles compram 90% da nossa carne, 80 e tantos por da soja que o Brasil exporta. Então, claro, o governo brasileiro e eles precisam da gente, porque não é só o Brasil consegue entregar esses produtos com rapidez, qualidade, enfim.

Então, existe uma negociação para que se amplie essa cota. Muito possivelmente isso vai acontecer no segundo semestre, eh, assim que Argentina, Uruguai, que são os nossos vizinhos aí, também atingirem as cotas deles, porque eles não têm da onde comprar. Então, essa negociação está sendo feita. O governo em conjunto ali com o governo chinês, há um interesse deles também manterem boas relações com o Brasil. O que eles estão tentando fazer é incentivar a indústria local, o abate local. Então, talvez esse

ano a nossa cota fique menor e o ano que vem ela cresça um pouco mais. >> Fernanda, Pressote, acompanhando então aí a questão relativa à relação comercial Brasil, China e a exportação da carne brasileira para lá. Daqui a pouquinho a gente conversa mais então ao longo da programação da CNN. Fernanda, >> tá ótimo, Carol? Bom dia a todos.

>> Ótimo dia. 8:16. Vamos para um rápido intervalo. Na volta tem informação atualizada sobre a operação da Polícia Federal que tem como alvo o banco de demais do bispo Edir Macedo. São nove mandados de busca e apreensão sendo cumpridos agora.

Informações atualizadas te trazemos em instantes. Não sai daí.

8:20, horário de Brasília. Estamos de volta com informações lá do Rio de Janeiro. Uma operação policial na zona sul do Rio deixou um passageiro baleado, um passageiro de um ônibus. A vítima foi atingida por uma bala perdida durante a ação. A Roberta Camargo tá acompanhando essa operação no morro Dona Marta.

lá na zona sul do Rio de Janeiro. Inclusive falávamos sobre isso, né, Roberta, os relatos que tínhamos de tiroteio nessa região e agora vem a confirmação de uma vítima por bala perdida. O que temos de detalhes? O que temos de informações sobre o andamento dessa operação? Já foi finalizada ou não? Temos algum balanço? Qual é a

informação que você traz agora pra gente? >> Cara, a operação ainda em andamento. Os relatos dos moradores são de muito tiroteio por lá. eh um local que não é conflagrado, uma comunidade que não é conflagrada, então não é comum esse tipo de de situação por lá. Infelizmente que é comum em várias outras comunidades aqui do Rio de Janeiro, no Morro Dona Marta não é. Então os moradores estão

muito apavorados com essa circunstância, mas tá tendo uma operação policial. Então, a gente tem a confirmação desse homem que tava dentro de um ônibus, gente. Isso foi eh eh logo que tava amanhecendo. Esse ônibus ele sai da Sanpenha na zona norte e vai para a gávia, na zona sul. Ele cruza a cidade, né? Passa pelo centro e tudo mais. Esse

homem tava dentro do ônibus na rua São Clemente quando foi atingido na perna. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, ele foi encaminhado para o Hospital Miguel Couto. Passa bem, vai ser liberado. Essa já é uma confirmação que a gente tem, mas a gente também tem aí a nota da Rio Ônibus sobre isso, né? Dizem que repudiam a rotina de extrema violência e insegurança que o setor vive na cidade. Casos como esse comprometem

diretamente a vida e a segurança de passageiros e rodoviários. O transporte público precisa ser um ambiente seguro. E a gente também tem dados do Instituto Fogo Cruzado. Neste ano de 2026 já foram 51 vítimas de bala perdida na região metropolitana do Rio, das quais 13 morreram e 38 ficaram feridas. A Carol comentou sobre um balanço parcial dessa operação. A gente já tem também. Foram

três presos até o momento e oito mandados de prisão cumpridos no sistema prisional. As equipes estão atuando no Dona Marta, também é conhecido como Santa Marta, né? Comunidade aqui na em Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro. Operação Contenção da Polícia Civil. A operação Contenção busca eh de fato conter a atuação do Comando Vermelho, então da facção criminosa Comando Vermelho. Já foram várias etapas

diferentes. Esta é mais uma etapa. Esta em específico, no Dona Marta, teve aí quase 2 anos de investigação, foram 22 meses de investigação. Envolve a Coordenadoria de Recursos Especiais, a CORI, Delegacia de Repressão Entrorpescente da Capital, que conduziu as investigações, Departamento Geral de Polícia Especializada e Departamento Geral de Polícia da Capital. Até o momento, em toda a operação contenção, em várias etapas diferentes, já foram mais de 360 criminosos presos.

137 criminosos mortos, segundo a Polícia Civil, 480 armas apreendidas, das quais 190 eram fuzis e mais de 51.000 1 munições. Então, é importante ressaltar que essa operação atua ali e no Santa Marta, né, no Dona Marta, justamente para conseguir localizar e prender o chefe do tráfego na região. A polícia conseguiu e rastrear a atuação do tráfego na localidade, entender como funciona a logística, a divisão de funções, de tarefas, o domínio territorial. Então, isso tudo por meio da do setor de inteligência da Polícia Civil, né? Foram quase 2 anos de

investigação, 22 meses de investigação e desde cedo as equipes estão na comunidade cumprindo aí dezenas de mandados de prisão e de busca e apreensão. Então, até o momento a gente tem a confirmação dessa pessoa, desse homem que foi baleado dentro de um ônibus, um ônibus que sai da Tijuca, na zona norte do rio e vai paraa zona sul, na gávia. Esse ônibus cruza a cidade, passa pelo centro da cidade também. Esse esse homem estava no ônibus na rua São Clemente, que é uma das principais ruas de Botafogo, quando foi atingido por uma bala perdida na perna. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, ele foi levado para o Hospital Miguel Couto, passa bem e vai ser liberado. Essa

informação que a gente tem de momento da Secretaria Municipal de Saúde. E com este caso de desse homem baleado, né, foram a todo já 51 vítimas de bala perdida na região metropolitana. Número que é impressionante, né? E aí de fato os moradores do Dona Marta tem ali da região também de Botafogo, muito assustados. turistas muito assustados também. A gente tem relatos de fotógrafo

que tava no mirante, porque tem um mirante, né, bem conhecido ali na região, mirante dona Marta, que estava no mirante com turistas e ficaram muito apavorados com o tiroteio, obviamente, né? Então, repito, infelizmente a situação de conflagração aí em várias comunidades no Rio é bem comum, mas essa comunidade em específico não é não é uma área conflagrada. Então, as pessoas ficam notoriamente, obviamente, muito assustadas. A gente tá acompanhando tudo, viu, Carol? >> Muitos relatos aqui que chegam, viu, Roberta, de tiroteio. Vários vídeos já

circulando em redes sociais, eh, relatos de tiroteio, tiroteio intenso no Rio de Janeiro. Obrigada pelas informações, Roberta. Seguimos aqui inclusive acompanhando as imagens do que foi a chegada da polícia por lá para o andamento dessa operação. Operação que mira integrantes do Comando Vermelho na comunidade Dona Marta em Botafogo, zona sul do Rio de Janeiro. Mandados de busca e apreensão e também mandados de prisão são cumpridos contra suspeitos de tráfico de drogas e associação para o tráfico. Intenso tiroteio. Repito,

muitos relatos que chegam aqui à redação da CNN Brasil e infelizmente agora a confirmação de uma pessoa, um homem que foi baleado, ele estava num ônibus e foi atingido por uma bala perdida. Então, a gente também tá atualizando aqui o estado de saúde dele. A gente tá acompanhando as informações em tempo real aqui na CNN, mas destacando o que tá acontecendo também no Rio de Janeiro. Começamos por lá esta terça-feira com essa operação com tiros e desespero de quem estava na zona sul em Botafogo, na comunidade Dona Marta. A gente volta, claro, com mais informações, acompanhando com a Roberta Camargo, o que tá acontecendo lá na capital fluminense e também trazemos mais informações sobre o que tá acontecendo na capital paulista. Tem a operação da

Polícia Federal, temos como alvo dessa operação o banco de demais do bispo Edir Macedo. Temos inclusive imagens do que foi o início dessa operação com a saída de viaturas da Polícia Federal pelas ruas de São Paulo para o cumprimento de nove mandados de busca e apreensão. Polícia Federal que bloqueou R70 milhões de reais em operação contra o Digim Digimis, perdão, que é o banco do bispo Edir Macedo. Segundo a Polícia Federal, segundo as investigações, os envolvidos teriam manipulado a situação financeira contábil do banco. O Renan Fiúza está na sede do Banco de Gimais acompanhando os trabalhos dos agentes da Polícia Federal e vai trazer pra gente as informações por aí. O cumprimento desses mandados

continua. Renan, conta pra gente. >> Continua assim, viu, Carol? A gente viu há pouco, eu e Rinaldo mais cedo, trouxemos inclusive enquanto estávamos ao vivo no CNN Money, a saída de ao menos dois agentes da Polícia Federal que entraram numa viatura descaracterizada, mas aqui em frente ao prédio, um prédio comercial onde em um dos andares abriga a sede do Banco Digimais, a gente pode perceber que estão ainda e restam pelo menos duas viaturas da Polícia Federal, então possivelmente outros agentes ainda se encontram dentro do prédio. Cumprindo esses mandados de busca e apreensão. Você destacou bem, a gente tá

falando de ao menos nove mandados de busca e apreensão, sendo que partes desses mandados estão sendo cumpridos aqui, vão ajudar, né, Carol? Ponto importante, a gente que acompanha sempre operações da Polícia Federal, tudo, tudo que é aprendido, né? E aí a gente tá falando de documentos, papéis, celulares, computadores, laptops, CPUs. Tudo isso serve como objeto para que a investigação consiga mergulhar e entender mais o funcionamento desse possível esquema, desse possível esquema fraudulento ao sistema nacional financeiro. A gente tá aqui aguardando, né? Há pouco vimos a

saída, como eu disse, de dois agentes, por enquanto ainda sem movimentação, mais duas viaturas. se encontram aqui. Você destacou um outro ponto que vale a gente relembrar, rememorar aqui paraa nossa audiência, né, para quem chega agora no novo dia. O bloqueio de bens e, aliás, o valor, esse montante chama a atenção pelo tamanho, né, a quantidade de dinheiro que foi bloqueado para um possível ressarcimento. a gente tá falando de ao menos eh R0 milhões deais que foram autorizados pela justiça para esse bloqueio, para um possível ressarcimento, né? E aí, obviamente a

Polícia Federal com esse próximo passo, né, colocando a operação na rua, quer entender melhor como é que funcionava essa suspeita dessa fraude, né? Ou seja, segundo a investigação, há indícios, né, de que o banco fez ali internamente algumas manobras financeiras para, de certa forma, ludibriar o seu balanço, trazendo aí a imagem de um balanço positivo, uma aparência de um banco saudável financeiramente, quando, segundo os agentes, não se tratava de um cenário desse tipo, né? Então, a gente tá aqui em frente, para quem não conhece, Brooklyn, cidade de Monções, divisa aí entre esses bairros, muito próximo da Avenida Berrini, um dos corações centrais aí do sistema financeiro, que abriga aqui uma região, vários bancos, fintex, né, eh, agências que operam na bolsa de valores e aqui em frente à sede do Banco Digimais. Novidades dessa operação que ainda continua nas ruas aqui da capital paulista, a gente vai trazendo e atualizando aqui na programação da CNN. Carol, combinado, Renan, trazendo pra gente a informação de momento, a operação acontece agora em São Paulo, mandados expedidos pela Justiça Federal de São Paulo, mandados de busca e apreensão e acompanhando aqui em detalhes o que dizem as investigações da Polícia Federal. Tem operação também em

andamento lá em Brasília, para onde vamos agora. Pedro Moreira, quem conversa agora com a gente, é a operação da Polícia Civil do Distrito Federal que mira suspeitos de descontos ilegais em aposentadorias de servidores do BRB. BRB mais uma vez em destaque por aí. Pedro, bom dia. >> Oi, Carol. Mais uma vez bom dia para

você, ótima terça para quem tá com a gente. Pois é. Eh, os servidores aqui do Distrito Federal, incluindo os inativos, né, aposentados e pensionistas, eles recebem os seus proventos por meio do BRB, o Banco de Brasília. Então, esses descontos indevidos teriam acontecido nas contas desses beneficiários de aposentados e pensionistas. A operação tá sendo deflagrada pela Coordenação de Repressão a Crimes contra o Consumidor, Propriedade Material e Fraudes aqui da Polícia Civil do Distrito Federal e mira pelo menos eh fraudes envolvendo 3.500

contas. Um prejuízo aí que pode ter chegado a R$ 5 milhões deais. São cumpridos quatro mandados de prisão temporária, três mandados de prisão preventiva e 10 mandados de busca e apreensão, não só aqui no Distrito Federal, também em Minas Gerais, nas cidades de Belo Horizonte e e Garatinga. entre os alvos também estão pessoas e ligadas que poderiam ter operacionalizado esses descontos indevidos e mantido esse modelo de desconto que lembra muito, Carol, eh, o esquema de fraudes do INSS. Como é que era feito? associações faziam descontos

nas aposentadorias e pensões de mensalidades que os aposentados nunca tinham autorizado. A Polícia Civil disse que identificou vários casos em que aposentados e pensionistas não sabiam do que se tratava aquele desconto. Por isso, eh, estão entre os alvos de hoje essas associações aqui no Distrito Federal, em várias regiões administrativas aqui de Brasília. A polícia civil, Carol, marcou uma coletiva de imprensa para daqui a pouco, às 10 da manhã, na qual vai explicar melhor, detalhar melhor essa operação. Mas como você disse, mais uma vez o BRB, o Banco de Brasília, envolto em uma operação, a gente lembra que teve uma na semana passada para investigar um outro esquema mais uma vez agora esquema envolvendo o banco aqui regional. Carol,

>> or ligação com o Banco Master é Pedro Moreira acompanhando também essa operação lá no Distrito Federal. Obrigada, Pedro. É isso, uma terça-feira para lá de movimentada aqui no Brasil, mas agora te trazemos também destaque internacional. A gente vai lá paraa Europa, vamos para Londres com Américo Martins, porque Reino Unido, França, Espanha, são alguns dos países da Europa que estão enfrentando uma onda de calor extremo. O primeiro- ministro da França, inclusive, disse que na semana passada 40 pessoas morreram afogadas enquanto nadavam em áreas sem supervisão, justamente numa tentativa ali de se refrescar. Américo Martins, conta pra

gente quantos termômetros marcam aí em Londres agora, hein? Difícil enfrentar esse calor. >> Oi, Carol. Difícil. 30 graus agora. Vai

chegar a 34 daqui a pouco. O pior realmente é o transporte público. Andar de metrô aqui em Londres, por exemplo, sem ar condicionado, realmente fica difícil. Eu tô aqui na frente do Palácio de Buckham, onde a gente tem menos turistas, na verdade, do que normalmente, muito provavelmente por conta do calor. Agora meioia e 34 por aqui, nem o rei Charles I tá no palácio, foi procurar abrigo desse calorão, provavelmente em alguma das outras propriedades reais aqui no Reino Unido, Carol, espera-se que a temperatura amanhã ultrapasse os 35º.

Se a gente passar de 35.6, 6 vai ser o maior recorde para o mês de junho já registrado no Reino Unido. O recorde de temperatura nesse mês de junho foi de 35.6, marcado em 1970. E a situação é ainda pior, ainda mais quente na Europa continental. Na França,

como você colocou, foram registrados, tem foram registradas temperaturas ontem de 43º e desde o final de semana, pelo menos 40 pessoas morreram afogadas porque foram tentar buscar refúgio do calorão, entrando em rios e lagos, em lugares aonde não havia salvavidas e aonde era perigoso nadar. Infelizmente 40 pessoas perderam a vida. Segundo o ministro do interior da França, na Espanha também a temperatura deve quebrar recordes. Ontem, segunda-feira, já foi registrado 45º de temperatura no sul da Espanha. É possível que esse recorde também seja quebrado hoje. E por que que isso tá

acontecendo especialmente na Europa, Carol? Claro, por conta do aquecimento global, o uso desenfreado aí de combustíveis fósseis, especialmente petróleo e gás. E também porque a Europa é o continente que mais tem se aquecido nas últimas décadas, quase o dobro do aquecimento, que já é preocupante, que a gente vê sendo marcado pelo resto do mundo. Isso por conta de fatores como a proximidade do Polo Norte, que também tá sofrendo muito com as mudanças climáticas. também o derretimento das geleiras nos Alpes, por exemplo, que têm hoje muito menos neve do que tinham no passado, e também até o combate à poluição, porque nós temos menos poluição hoje no ar das cidades europeias, a gente acaba tendo menos filtro do sol do dos raios solares e isso aumenta as temperaturas. Portanto,

um junho muito quente e nós provavelmente vamos ter quebra de recorde de temperatura essa semana aqui na França e na Espanha. Carol, >> alarmante, hein? Américo Martins conversando com a gente. Vai se refrescar, vai para uma sombra, hein, Américo? Daqui a pouquinho a gente conversa mais com o nosso analista de Internacional, direto de Londres.

Intervalo por aqui. Na volta a gente vai trazer mais informações sobre a operação da Polícia Federal que tem como alvo o banco do bispo Edir Macedo, o banco Digimais. Você vê aí imagens do que é essa ação da Polícia Federal cumprindo nove mandados de busca e apreensão na capital paulista. E claro, a gente também vai trazer mais detalhes sobre a ata do COPOM divulgada há pouco. O que que a gente pode esperar das próximas reuniões do comitê de política monetária do Banco Central? A gente conta já já.

8:41. Estamos de volta aqui no Novo Dia com informações do Bruno Teixeira. Ele está na sede da Polícia Federal em São Paulo com informações pra gente sobre a operação que está em andamento, operação da PF, que tem como alvo o banco Digimais do bispo Edir Macedo. Bruno, já em contato aqui com a gente para trazer mais informações, se já temos aqui mais detalhes sobre o que apontam as investigações da Polícia Federal, sobre o cumprimento desses mandados de busca e apreensão. Oi, Bruno, bom dia.

Carol, bom dia para você, para quem nos acompanha aqui, a gente falar da frente da sede da Polícia Federal aqui na zona oeste de São Paulo, acompanhando essa movimentação que, por enquanto é tranquila aqui na frente da da superintendência, onde são cumpridos os mandados, né? Geralmente as viaturas e as equipes da Polícia Federal partem e voltam para cá e a gente está por aqui acompanhando então todas essas movimentações, já que foi um grande volume de agentes que saiu nesta manhã para cumprir esses mandados. Mais de 50 policiais federais cumprem nove mandados de busca e apreensão expedidos pela Justiça Federal Paulista. A decisão judicial também autorizou o afastamento do sigilo bancário e fiscal dos investigados na operação e além do sequestro e bloqueio de bens do valor de R$ 670 milhões deais. Segundo a Polícia Federal, a operação Mirage tem o objetivo de desarticular um esquema de fraudes voltados à prática de crimes contra o sistema financeiro nacional por meio do banco Digima que é do grupo do pastor Edir Macedo. As apurações indicam

que esse esquema envolveria a manipulação sistemática de balanços e resultados contábeis com objetivo de ocultar a real situação econômica e financeira do banco e aparentar então uma solvência perante os órgãos de controle. E essa prática então teria ainda permitido a supervalorização de ativos e a geração artificial de receitas no montante centenas de milhões de reais. A gente vai continuar acompanhando aqui toda a movimentação e trazendo atualizações durante a programação aqui nesta manhã na CNN. Volto com você, Carol. >> Combinado, Bruno? Ao vivo de São Paulo

conversando aqui com a gente. Agora são 8:43. A gente muda de assunto, muda inclusive aqui a configuração do nosso telão pra gente falar sobre Cany Lions. O Brasil conquistou 13 troféus no primeiro dia do Festival de Criatividade de Cany na França. E para hoje a expectativa é de mais prêmios. A CNN está no festival com

a Didi Wagner e o Zizo Papa falando agora com a gente ao vivo direto da Riviera Francesa. Inclusive há pouco conversávamos com o Méico Martins em Londres que destacava que tá um calorão aí na Europa. Mas aí de diz isso, com esse cenário fica muito mais fácil encarar as altas temperaturas, eu tenho certeza. Um ótimo dia para vocês por aí. E já pergunto para os dois e aí já direcionando já para Didi para iniciarmos nosso bate-papo. Desempenho

do Brasil hoje no festival. Pode surpreender, Didi?

>> Olá Carol. Olá a todos que acompanham a CNN Brasil. A gente tem uma expectativa alta pros prêmios que serão anunciados hoje por aqui, Carol, porque hoje saem os anúncios dos prêmios voltados para entretenimento em projetos que envolvem marcas, esporte, games e música. Então, alguns dos prêmios que serão anunciados hoje são Entertainment Lions, Entertainment Lions for Movie, for Music, desculpe, Entertainment Lions for Gaming, entre outros. E fora isso, teremos também o anúncio dos prêmios que destacam a qualidade da execução dos trabalhos, como por exemplo design, Digital Craft e Filmcraft, só para citar alguns.

>> É, inclusive aí eu aproveito a Did trazendo pra gente as expectativas do desempenho do Brasil no festival. E aí, Isiso, também a gente acompanha as premiações, mas também as discussões que acontecem por aí, os debates, o que que o mercado vê como uma tendência de comunicação deste ano a partir do que é discutido aí na Riviera Francesa. Carol, o mais incrível é que o ano passado só se falava de inteligência artificial, mas a verdade é que agora isso tá totalmente mergulhado nos sistemas de todo mundo, né? Então a verdade é que agora a investigação é sobre a nossa intuição, sobre o sistema humano, a interpretação real de como a gente consegue operar. Todo mundo só fala da criatividade humana. Aquilo que é inteligência

artificial já foi operacionalizado. Então agora o mexer em contato, infelizmente com o Zizupa, executivo, ele que foi CEO do Can Lion, trazendo pra gente um pouco das discussões que estão rolando no evento, estão rolando no festival. Qual era a linha que ele vinha traçando aqui com a gente? que no ano passado observamos muito a inteligência artificial em destaque, mas hoje, nesse ano, é a valorização desse olhar mais humano. Quando falamos de criatividade, a gente vai, claro, daqui a pouquinho retomar o contato com a Did Wagner, com o Zisupa, trazendo pra gente também como é que o Brasil tá desempenhando lá no festival.

É cobertura completa aqui da CNN Brasil ao vivo direto da Riviera Francesa. 8 horas 47. A gente fala agora de economia. Banco Central divulgou há pouco a ata da última reunião do COPOM. O Comitê de Política Monetária do Banco Central detalha no documento a decisão de cortar os juros para 14,25% ao ano. Para falar com Gvão Bueno,

colunista do CNN Money, nosso parceiro aqui de novo Dia. Tudo bom, Gilvan? Bom dia para você. Muito bom dia, Carol. Que alegria revê-lo você na sua audiência, viu? Ô,

>> Gilvan, a gente estava numa expectativa para essa ata porque o comunicado da reunião do COPOM, além de extenso, foi para lá de confuso. A gente olha não só pro que motivou o comitê de política monetária do Banco Central a cortar em 0,25 ponto percentual a taxa Selic, mas também o que que a gente pode esperar das próximas reuniões? Temos uma sinalização mais clara a partir dessa ata? Ufa, Carol, temos sim. A sinalização foi muito clara, porque na semana passada, como você sabe mente destacou, tinha uma confusão se o Banco Central, se o comitê de política monetária iria perseguir a meta de inflação de 3% até o final de 2027. Ficou um pouco confuso, parecia

que era pro ano seguinte. Aonde eram os impactos dessa confusão, dessa notícia? era nos juros futuros de longo prazo, aonde muitas empresas tomam suas decisões de investimento, imaginando que o futuro terá taxa de juros menores. Então, se o futuro não tiver taxa de juros menores, essas empresas acabam não fazendo os projetos e consequentemente isso tem impacto na empregabilidade, na geração de renda, na atividade econômica. Mas a ata de hoje foi muito clara, Carol. Ela trouxe ali pontos que

trouxeram e a expectativa falam o seguinte: "Olha, nada de 2028, vai ser tudo até 2027". Uma questão que ela trouxe também, Carol, que foi muito relevante, foi a questão dos juros. Os juros podem continuar descendo, não mesma velocidade que todos aguardam. Então, trouxe um bastante alívio para todos que estavam aguardando essa decisão. >> É, Giovan Bueno, trazendo pra gente então em detalhes o que o Comitê de Política Monetária do Banco Central conclui ali nessa nessa ata divulgada há pouco, Gilvan. E é importante a gente

observar também as projeções do mercado, né? Porque no mais recente Boletim Focus, o Boletim Focus essa semana, há mais uma vez essa projeção aí do mercado para elevação da inflação e também da taxa de juros. Então, o quanto que o mercado financeiro aguardava o que o Banco Central está pensando sobre o assunto, >> que é uma reunião de mais de 100 economistas fazendo suas projeções. Durante 15 semanas consecutivas, ele falava de uma expectativa de inflação futuro, um custo dos alimentos, produtos e serviços maior eh pros próximos anos e principalmente pro final desse ano. E o a ata do COPOM na última reunião ela tinha sinalizado alguns números, mas comparando uma ata com a outra ata, o que que nós percebemos? Que a

expectativa de inflação do comitê de política monetária do Banco Central também aumentou e aumentou de maneira significativa. Por quê? Porque os estrit, o estreito de Ormus, ele trabalha com três grandes variáveis aqui. Ele trabalha com o petróleo que passa por ali, pelo gás natural e pelos fertilizantes. Os fertilizantes eles são muito necessários paraa produção de comódios, arroz, feijão e eh as principais soja, milho, algodão. Então,

quando você olha a continuidade do conflito e isso passando paraas comodes, pro custo da vida das pessoas, a inflação vai ser maior. Então, o Banco Central tende a descer a taxa de juros cada vez menor. Então, essa foi a grande resposta. Isso é o balanço de riscos que eles destacam nessa ata, Carol. E o balanço de riscos sinalizou muitos riscos, muita incerteza devido à permanência do conflito do distrito de Ormuso.

>> Olhar para esses indicadores de preços, olhar paraa inflação, é o que o Gvano traz aí em destaque pra gente. Piora da inflação exigiria variações abruptas na direção e magnitude da SELIC. que é o que mostra a ata do comitê de política monetária do Banco Central. Giovan, obrigada por essa conversa, por essa análise aí. Foi divulgado há pouco o documento e o Gvan já trazendo esse olhar aqui pra gente. Obrigada, Giovan.

Bom dia. >> Um ótimo dia para você na sua audiência. >> Reta final aqui de CNN Novo Dia com informações lá de Londres em contato com o nosso analista Américo Martins. Agora vamos falar sobre Brexit. Você vai lembrar o referendo que levou o Reino Unido a deixar a União Europeia completa hoje 10 anos. América Martins, parece

que foi ontem, né? Agora, eh, digamos, não sei se a palavra exata é essa, mas é curioso observar que o quanto que o Brexit, essa saída do Reino Unido, da União Europeia, levou uma instabilidade política aí no Reino Unido. Muitos debates aconteceram e ainda acontecem no Reino Unido desde então. E vem essa lembrança dos 10 anos do Brexit, justamente no dia seguinte ao anúncio da renúncia de Kir Starmer, do cargo de primeiro-ministro do Reino Unido.

>> Pois é, Carol, uma década já se passou desse referendo que levou o Reino Unido a deixar a União Europeia o maior mercado comum do mundo. E isso teve vários impactos aqui no país, aqui no Reino Unido. Eu destacaria três desses impactos, Carol. Em primeiro lugar, o Reino Unido perdeu dinheiro com essa opção, uma estimativa do próprio Office para Fiscal e Office for Fiscal Responsibility, perdão, misturei português com inglês, Office for Fiscal Responsibility, que é o órgão que fiscaliza as contas públicas por aqui, mal comparando uma espécie de TCU. eram um levantamento, um estudo sobre o impacto econômico. E eles analisam que

nesses anos em que a União Europeia, que o Reino Unido deixou de fazer parte da União Europeia, o PIB encolheu em pelo menos 4%, foram 4% que o Reino Unido perdeu nesse processo, nem tanto por conta de tarifas, porque eles conseguiram fazer um acordo com a União Europeia para manter tarifas similares, mas por conta de dois aspectos. Em primeiro lugar, a burocracia para importar e exportar. Antes era um mercado completamente livre. Hoje é muita burocracia para vender ou comprar qualquer coisa da União Europeia. E também porque houve eh pouco investimento no Reino Unido. Quem tinha

investimentos para fazer na União Europeia acabou fazendo em outros lugares e não por aqui. Além disso, a gente teve essa instabilidade política que você destacou em 10 anos. Nos 10 anos desde o referendo, a gente já teve seis primeiros ministros. Estamos nos preparando pro sétimo. Desses primeiros ministros, quase todos, com exceção de um, eles foram derrubados pelos próprios membros do seu partido, porque eles perderam a confiança no líder, no primeiro ministro deles, muito por conta de toda a instabilidade criada pelo Brexit. O Brexit não foi dividido

em linhas partidárias, não foi que o Partido Trabalhista era contra e o Partido Conservador a favor. Pelo contrário, houve divisões em todos os partidos e isso acabou, inclusive com uma disciplina que existia entre os partidos. Além disso, deu eh empoderou muito mais a ultradireita, que tem um discurso supernionalista e também contra imigrantes. E o terceiro aspecto, Carol, é que esse Brexit coloca em risco a própria unidade do Reino Unido, que é composto por Inglaterra, Escócia, Irlanda do Norte, país de Gales. do referendo, que era um referendo que foi quando foi convocado pelo então primeiro-ministro David Cameron, tinha a intenção de calar a ultradireita do seu próprio partido e de outros partidos, eles acabaram empoderando essa ultradireita e o movimento nacionalista nessas quatro nações que compõem o Reino Unido. Então hoje a gente vê, pelo menos

no norte da Inglaterra, muitas bandeiras de São Jorge, que é a bandeira da Inglaterra, que substitui a Union Jack, aquela bandeira tradicional do Reino Unido. Escócia, você tem uns políticos pedindo cada vez mais um referendo para retirar a Escócia do Reino Unido. E na Irlanda do Norte, recentemente, a gente fez reportagens mostrando como as brigas entre as comunidades lá da Irlanda do Norte, aqueles que querem continuar parte do Reino Unido contra aqueles que querem deixar a União a a que querem se unir a República da Irlanda também aumentaram. Então esse movimento nacionalista ameaça a própria unidade do Reino Unido. É um país hoje mais pobre, mais dividido e que também enfrenta esse ressurgimento do nacionalismo que é perigoso para para eventual dissolução do país. Carol,

>> anos que chegam numa nova crise aí, uma instabilidade política que vive o Reino Unido. Américo Martins, para fecharmos aqui o novo dia de hoje. Obrigada, Américo. Encerramos desse jeito, mas estaremos de volta amanhã a partir das 6 horas da manhã e te convidamos, claro, para continuar aqui na CNN Brasil. Tem o CNN Mercado na sequência e logo depois o Live CNN. Um ótimo dia para você. Até

amanhã. Pense bem, pense CNN.